Annotation


Каждому из нас так или иначе приходится задумываться о том, что же в действительности происходит с человеком после смерти.

Книга М. Ньютона "Путешествия Души" — это сенсация.

Сразу же после ее выхода в свет она стала мировым бестселлером.

Благодаря этой книге широкому кругу людей впервые стала доступна достоверная, подробная научная информация о том, что происходит с человеком после смерти. То, что в ней описывается, окончательно снимает завесу тайны с самого загадочного процесса, который ожидает каждого из нас.

Все, оказывается, не так плохо, как нам представляли на протяжении многих тысячелетий различные религиозные учения.

Эта книга помогает нам взглянуть на смерть более оптимистично — не как на ужасное наказание, а как на возможность чудесного перехода в другую, полную свободы и духовных переживаний жизнь. Из этой книги Вы узнаете, как происходит удивительный процесс перевоплощения души: кто нас встретит после физической смерти, куда мы направимся дальше, кто являются нашими Гидами и ангелами-хранителями, чем они занимаются и чем мы занимаемся после смерти, а также какая структура и иерархия существуют в том неизвестном нам мире. Вы также узнаете, почему и как мы выбираем свое тело, страну, в которой мы живем, профессию, друзей и даже "врагов".

И все это не чьи-то выдумки и домыслы, не легенды и мифы различных религий, а результаты научно обоснованных исследований, проведенных одним из лучших гипнотерапевтов нашего времени д-ром Майклом Ньютоном.

Эта книга построена в виде диалогов с пациентами, которых д-р М. Ньютон своими собственными методами регрессивного гипноза вводил в сверх сознательное состояние, во время которого они вспоминали то, что происходило с ними между физическими воплощениями. Их удивительные и часто неожиданные ответы стали откровением даже для самого автора книги. Эта книга, безусловно, актуальна, важна и интересна для всех живущих на Земле людей. Информация, представленная в данной книге, никогда прежде не публиковалась.





* * *



Ньютон МайклВзгляните на все глазами бессмертной души

Отклики на книгу "Путешествия души"

Об авторе

Введение

Глава 1. Смерть и оставление тела

Глава 2. Врата в духовный мир

Глава 3. Возвращение домой

Глава 4. Отклонившиеся души

Глава 5. Ориентирующая настройка души

Глава 6. Переход

Глава 7. Распределение

Глава 8. Наши Гиды

Глава 9. Начинающие души

Глава 10. Души промежуточных Уровней

Глава 11. Продвинутые души

Глава 12. Выбор будущей жизни

Глава 13. Выбор нового тела

Глава 14. Подготовка к вхождению в тело

Глава 15. Новое рождение

Заключение





notes1

2





* * *





Ньютон Майкл

Путешествия души (Жизнь между жизнями)




Взгляните на все глазами бессмертной души




Почему Вы находитесь здесь, на Земле? Куда Вы пойдете после смерти? Что с Вами произойдет, когда Вы окажетесь там? Во многих книгах написано о прошлых жизнях, но до появления этой волнующей книги имелось мало информации о продолжающемся существовании нашей души в период, предшествующий нашему новому рождению.

Когда д-р Майкл Ньютон, дипломированный гипнотерапевт высшей категории, начал методами регрессии возвращать своих пациентов в прошлое, чтобы пробудить их воспоминания о предыдущих жизнях, он неожиданно сделал открытие колоссальной важности: на духовный мир можно "взглянуть" через ум субъектов, которые погружены в гипнотическое состояние сверхсознания; и в этом измененном состоянии сознания пациенты способны рассказать о том, что делала их душа между жизнями на Земле.

То, что Вы сейчас прочитаете в этой книге, потрясет основы Ваших представлений о смерти. В течении многих лет автор погружал сотни людей в глубокие воспоминания о духовном мире. Двадцать девять случаев, приведенных здесь, включают отчеты людей разных убеждений религиозных, духовно не определившихся и тех, кто занимает промежуточное положение, — и все они демонстрируют замечательную последовательность в ответах на вопросы о духовном мире.

Д-р Майкл Ньютон обнаружил, что целительный процесс нахождения своего места в духовном мире имеет гораздо большее значение для его испытуемых, чем описание их прошлых жизней на Земле. Книга "Путешествия души" является результатом десятилетних исследований автора, которые помогут Вам понять, что лежит в основе Вашего жизненного выбора, а также каким образом и почему Ваша душа и души тех, кого Вы любите, живут вечно.

Эта замечательная, захватывающая дух книга раскрывает некоторые тайны жизни в духовном мире.

NAPRA Trade Journal

Книга "Путешествия души" — это первая за многие годы, действительно новая метафизическая информация, появившаяся в нашей литературе. Прочитать ее важно каждому, кто желает знать, что ожидает его "по ту сторону жизни".

Дик Сатфен





Отклики на книгу "Путешествия души"




Эта книга представляется мне очень ясным и правильным отражением внутренней потенции каждого человеческого существа с точки зрения автора человека, который, несомненно, глубоко проникся тем, о чем он пишет, и реализовал это на практике. Я совершенно уверен, что каждый читатель найдет что-то значительное и чрезвычайно полезное для себя в этой книге, и я однозначно рекомендую ее всем, кто заинтересован в самоисцелении и духовном развитии.

Роберт Кампаньола (Хари)

"Путешествия души" — это шедевр, который, в отличие от многих других книг на эту тему, надолго останется в памяти. Поздравляю!

Фрэнк, Бостон, Массачусетс

Ваша книга помогла мне осознать мое внутреннее Я и открыла для меня смысл и цель жизни. Она духовна без всякой религиозной догмы. Как я могу Вас отблагодарить?

Вики, Амстердам, Нидерланды

Купив книгу "Путешествия души", я ношу ее с собой, куда бы я ни пошла, потому что я не могу оторваться от нее.

Виола, Торонто, Канада

Я убежден, что Ваша духовно насыщенная книга не имеет аналогов среди литературы о Духовном Мире, его законах и процессах,

Джоти, Стамбул, Турция

Я должен сказать Вам, что "Путешествия души" — наиболее серьезная и интересная из всех книг, которые я знаю о периоде жизни между воплощениями. Ни водной книге нет таких подробностей. Ее сила в Вашей критической манере опроса своих пациентов.

Зелко, Тюбинген, Германия

Книга "Путешествия души" — это классика, и она должна быть в каждой библиотеке. Интересно, подозреваете ли Вы о тех сердцах, которые она затронула?

Дж. К., Дублин, Ирландия





Об авторе




Доктор философии Майкл Ньютон является дипломированным гипнотерапевтом высшей категории в Калифорнии, а также членом Американской Ассоциации психологов-консультантов. Он посвятил свою частную гипнотерапевтическую практику коррекции различного рода отклонений в поведении, а также помощи людям в раскрытии их высшего духовного Я. Разрабатывая свою собственную технику возрастной регрессии, д-р М. Ньютон обнаружил, что пациентов можно помещать в промежуточные периоды между их прошлыми жизнями, таким образом подтвердив и продемонстрировав на практических примерах реальное, наполненное смыслом существование бессмертной души между физическими воплощениями на Земле.

В настоящее время д-р Майкл Ньютон и его жена живут в горах Сьерра-Невада на севере Калифорнии. Если Вы хотите написать ему, пожалуйста, направляйте свои письма по следующему адресу:

Dr. Michael Newton с/о Llewellyn

Worldwide P.O. Box 64383. Dept.

K485-5, St. Paul, MN 55164-0383,

U.S.A.





Пожалуйста, приложите к письму конверт с обратным адресом и купон для международного почтового ответа.

Пегги, возлюбленной жене и

духовному другу.

Выражаю благодарность своей

жене за ее колоссальный вклад, а

также признательность Hope Мейпер,

Джону Фэхей и тем людям, которые

уделили мне какое-то время своей

жизни, редактируя материалы, помогая

советами и поддерживая меня. Я также

благодарен всем моим пациентам, чья

стойкость и мужество сделали

возможным это исследование, позволив

мне совершить вместе с ними

путешествие по тропам их памяти.

Узнай о скрытом мире, Где души

обитают. За гранью смертной тайны

Путь долгий пролегает. В том вечном

переходе Ведет нас свет мерцая.

Узрим его мы в трансе, Хоть нет

воспоминания.

М.Н.





Введение




Вы боитесь смерти? Вам хотелось бы знать, что произойдет с Вами после смерти? Вы спрашиваете — существует ли в Вас некий дух, который откуда-то пришел и затем вернется назад после того, как Ваше тело умрет, или же это просто фантазии, вызванные страхом?

Парадоксально, но люди — единственные существа на Земле, которые вынуждены подавлять страх смерти, чтобы вести нормальную жизнь. Однако наш биологический инстинкт не дает нам забыть об этом исходе, который нас ожидает. С возрастом ощущение приближающегося конца усиливается в нашем сознании. Даже религиозные люди боятся, что смерть — это конец нашего личностного существования. Величайший страх смерти наталкивает нас на мысли о небытии, которое она приносит с собой, о прекращении всех связей с семьей и друзьями. И все наши земные цели кажутся тщетными и пустыми.

Если бы смерть обрывала все, то тогда жизнь действительно была бы бессмысленной. Однако некая сила внутри нас побуждает нас верить в будущий, потусторонний мир и чувствовать связь с высшей силой и даже с вечной душой. Если у нас на самом деле есть душа, то куда она отправляется после смерти? Действительно ли существует за пределами нашей физической Вселенной некий небесный мир с населяющими его разумными существами? Что он из себя представляет? Что мы делаем, когда попадаем туда? Существует ли высшее существо, отвечающее за этот рай? Эти вопросы столь же стары, как и само человечество, и до сих пор они остаются без ответа для большинства из нас.

Истинная разгадка тайны жизни после смерти лежит по ту сторону духовной двери для большинства людей. И это потому, что в нас действует механизм забвения, благодаря которому душа на уровне сознания соединяется с человеческим умом. В последние годы мы много слышали о людях, которые временно "умирали" и затем возвращались к жизни, рассказывая о том, что "там" они видели длинный туннель, яркий свет и даже встречались с дружелюбными духовными существами. Но ни один из этих отчетов в многочисленных книгах по реинкарнации, кроме мимолетных первых впечатлений, не приоткрыл нам тайну жизни после смерти.

Эта книга является сокровенным дневником о духовном мире.[1] В ней приводятся реальные случаи, которые подробно описывают то, что происходит с нами после того, как заканчивается наша жизнь на Земле. Вы пройдете через духовный туннель, заглянете в духовный мир и узнаете, чем занимаются души до того, как они возвращаются на Землю для другой жизни.

Я по натуре скептик, хотя, судя по данной книге, этого не скажешь. Как психолог-консультант и гипнотерапевт, я специализируюсь на коррекции поведения при различных эмоционально-психологических расстройствах. В основном моя работа заключается в том, что я занимаюсь со своими пациентами оперативной психологической перестройкой, помогая им установить связь между их мыслями и эмоциями и устранить нездоровые аспекты в их поведении. Мы вместе выявляем значение, функции и последствия их убеждений, поскольку я считаю, что ни одна ментальная проблема не является надуманной или воображаемой. В начале своей практики я отклонял любые просьбы людей заглянуть в прошлую жизнь, так как я ориентировался на традиционную психотерапию. Когда я использовал гипноз и техники возрастной регрессии, чтобы определить истоки беспокойных воспоминаний и травм детства, мне казалось, что любая попытка обследовать прошлую жизнь была бы нетрадиционной и выходящей за рамки клинической практики. Мой интерес к реинкарнации и метафизике ограничивался лишь интеллектуальным любопытством, и так было до случая с одним молодым человеком, которому я пытался помочь преодолеть боль.

Этот пациент жаловался на хроническую боль в правом боку, мучившую его всю жизнь. Одно из гипнотерапевтических средств регулирования болевых ощущений заключается в том, чтобы сориентировать пациентов на сознательное усиление боли, после чего они могут также научиться уменьшать боль и таким образом контролировать болевые ощущения. Во время одного такого сеанса по интенсификации боли этот человек для воспроизведения своего страдания использовал воображение, представив себе, что его поранили ножом. Пытаясь установить источник этого образа, я в конечном итоге обнаружил, что в своей прошлой жизни он был солдатом первой мировой войны, который был заколот штыком во Франции, и в результате мы смогли вместе устранить его боль.

Вдохновленный этим успехом, я начал экспериментировать: возвращал некоторых пациентов в период, предшествовавший их последнему рождению на Земле. Сначала я был озабочен тем, что соединение текущих проблем, убеждений и страхов вызовет фейерверк фантасмагорических образов. Однако вскоре я понял, что глубоко сидящая в память предлагает нам набор прошлого опыта и переживаний, которые слишком реальны и тесно связаны с нами, чтобы их игнорировать. Во всяком случае, я оценил, насколько терапевтически важна связь между нашим телом и событиями наших прошлых жизней, с одной стороны, и тем, кем мы сегодня являемся — с другой.

Затем я случайно сделал для себя открытие огромной важности. Я обнаружил возможность заглянуть в духовный мир через ум человека, находящегося в состоянии гипноза, который способен рассказывать о жизни между жизнями на Земле.

Дверь в духовный мир распахнул для меня случай с женщиной средних лет, особо чувствительной и восприимчивой пациенткой. Заканчивая вспоминать свою предыдущую жизнь в состоянии гипноза, она вдруг заговорила о своем чувстве одиночества и изоляции. Эта необычная личность почти самопроизвольно перешла на высшую стадию измененного сознания. Сам, того не понимая, я положил начало чрезвычайно короткой команде, побудившей ее к этому. Я предложил ей направится к истоку ее чувства утраты того, что она называла товариществом или братством, и я невольно использовал одно из ключевых, командных слов, которое стало толчком к ее духовным воспоминаниям. Я спросил, не было ли у нее особой группы Друзей, которых ей не хватает.

Внезапно моя пациентка начала плакать. Когда я попросил ее рассказать мне, что случилось, она выпалила: "Мне не хватает некоторых друзей из моей группы, вот почему мне так одиноко на Земле". Я растерялся и стал расспрашивать ее о том, где же находилась эта группа. "Здесь, в моем постоянном доме, — ответила она просто, — и я смотрю на них, на всех прямо сейчас!"

Закончив с этой пациенткой и прослушав записи, я понял, что выход на духовный мир связан с расширением регрессии в прошлые жизни. Есть много книг о прошлых жизнях, но я не мог найти ни одной, которая рассказывала бы о нашей жизни в качестве душ, или предлагала точные методы пробуждения духовных воспоминаний людей. Я решил провести свое собственное исследование, и мне удалось на практике разработать более успешные методы вхождения в духовный мир через моих субъектов. Я также понял, что выявление места людей в духовном мире имеет гораздо большее значение для них, чем обращение к их прошлым жизням на Земле.

Как с помощью гипноза можно достичь души? Представьте себе ум в виде трех концентрических кругов, каждый меньше предыдущего и расположен внутри другого, отделенный от соседнего только слоями ментального сознания, связанными друг с другом. Первый, наружный слой представлен сознательным умом, то есть критическим, аналитическим или мыслящим сознанием. Второй слой представляет собой подсознание, куда мы в первую очередь попадаем во время гипноза, чтобы войти в зону, хранящую память о всех событиях, происходивших с нами в этой и в прошлых жизнях. Третий слой, самая сердцевина, является тем, что мы называем сверхсознательным умом. Здесь находится высший центр нашего Я, и на этом уровне мы представляем собой проявление высшей силы.

Сверхсознание является средоточием нашей истинной сущности и дополняется подсознанием, которое несет в себе память многочисленных альтер-эго (наших других Я), приобретенных нами в наших прежних человеческих телах. Сверхсознание — это вообще не уровень, а душа как таковая. Сверхсознательный ум представляет наш высший центр мудрости, и вся моя информация о жизни после смерти приходит из этого источника разумной энергии.

Насколько правомерно использовать гипноз для раскрытия истины? Люди, находящиеся под гипнозом, видят не сны и не галлюцинации. В данном случае в состоянии управляемого транса мы не видим сны в их хронологической последовательности, как это обычно бывает, и мы не галлюцинируем. Когда субъекты приводятся в состояние транса, их мозговые волны замедляются, т. е. переходят из стадии Бета бодрствующего состояния через медитативную стадию Альфа к различным уровням в диапазоне Тета. Тета — это гипноз, а не сон. Когда мы спим, мы достигаем конечного состояния.

Дельта, когда информация из мозга попадает в подсознание и изливается через наши сны. Но на стадии Тета сознательный ум вовсе не находится в бессознательном состоянии, поэтому, имея все каналы памяти открытыми, мы можем и получать- и посылать информацию.

Находясь в состоянии гипноза, люди передают гипнологу свои точные наблюдения — картины, которые они видят, и беседы, которые они слышат в своем бессознательном уме. Отвечая на вопросы, субъект не может лгать, но он может неправильно интерпретировать то, что он видит в бессознательном уме, также как мы делаем это в состоянии сознания. В состоянии гипноза людям трудно принимать то, в истинность чего они не верят.

Некоторые критически настроенные по отношению к гипнозу люди убеждены, что субъект, находясь в трансе, выдумывает свои воспоминания и дает такие ответы, чтобы они соответствовали теоретической схеме, предложенной гипнотизером. Я считаю, что такое обобщение является ложным допущением. В своей работе я воспринимаю и анализирую каждый случай так, как если бы я впервые получил подобную информацию. Если субъект сумел каким-то образом выпасть из гипнотического процесса и специально сочинить что-то о духовном мире, или он стал высказывать что-то по ассоциации с имеющимися у него идеями о жизни после жизни, то в таком случае эти ответы очень быстро придут в противоречие с отчетами о других случаях. Я знал и использовал метод тщательной перекрестной проверки уже в начале своей практики, и не встречал случая, чтобы кто-нибудь хитрил, искажая свой духовный опыт, чтобы удовлетворить меня. В действительности, субъекты в состоянии гипноза не задумываясь исправляли меня, если я неправильно или неточно интерпретировал их сообщения.

По мере того, как моя картотека росла, я путем проб и ошибок обнаружил, что вопросы о духовном мире следует формулировать в определенной последовательности. Субъекты в состоянии сверх-сознания сами не имеют особых причин или мотивов, чтобы выделять те или иные аспекты в океане информации о жизни души в духовном мире. Необходимо иметь правильный набор ключей к тем или иным дверям. В конце концов, мне удалось выработать надежный метод проникновения в различные сферы духовного мира, с помощью которого я могу открывать нужные двери в нужный момент во время сеанса.

Так как с каждым сеансом я обретал большую уверенность, люди чувствовал и, что я хорошо ориентируюсь в вопросах потустороннего мира, и поэтому спокойно рассказывали мне о нем. Среди моих пациентов, участвовавших в этих сеансах, были как очень религиозные мужчины и женщины, так и те. кто не имел особых духовных убеждений вообще. Большинство накопилось где-то посередине, располагая набором своих собственным представлений о жизни. В ходе своих исследований я обнаружил удивительную вещь: как только субъекты погружались путем регрессии в состояние своей души, все они демонстрировали замечательную последовательность в ответах на вопросы о духовном мире. Люди даже использовали одни и те же слова и наглядные описания, когда обсуждали свою жизнь в качестве души.

Однако, несмотря на факт этой гомогенности, или единообразия опыта столь многих пациентов, я продолжал проверять и сопоставлять высказывания моих субъектов и находить все новые подтверждения о характерных особенностях функциональной деятельности души. Имелись некоторые различия в рассказах, но это скорее всего имело отношение к уровню развития души, чем к существенному расхождению в восприятии каждым субъектом духовного мира.

Исследование продвигалось мучительно медленно, но по мере того, как архив записей моих сеансов рос, я выстраивал и в конце концов выстроил модель того извечного мира, в котором живут наши души. Я обнаружил, что идеи о духовном мире моих пациентов содержат в себе элементы вселенских истин, которые разделяются душами всех людей, живущих па Земле. Именно эти представления столь многочисленных, различающихся между собой типов людей убедили меня в том, что их утверждения правдоподобны. Я не религиозный человек, но я считаю, что место, куда мы отправляемся после смерти, единообразно по устройству и управлению, и я пришел к убеждению, что существует некий грандиозный план жизни на Земле и того, что мы имеем после этой жизни.

Когда я размышлял над тем, как лучше представить свои открытия, я решил, что метод последовательного изложения отдельных случаев, даст читателю больше возможности оценить рассказы пациентов о жизни после жизни. Каждый случай, который я отобрал, это прямой диалог между мной и субъектом. Сами материалы свидетельств взяты из магнитофонных записей моих сеансов. Эта книга не о прошлых жизнях моих пациентов; она скорее является документальным изложением их опыта в духовном мире в связи с этими жизнями.

Для читателей, у которых могут возникнуть трудности с пониманием души как нематериального объекта, описания, приводимые в первых главах, объясняют, как души возникают и как они функционируют. Каждая история немного сокращена, чтобы уложиться в заданный объем и представить читателю систематизированное, компактное изложение деятельности души. Главы построены так, чтобы показать обычный вариант продвижения души в духовный мир и из него и сопроводить это сопутствующей духовной информацией.

Описания путешествий душ в периоды между смертью и следующим воплощением составлены из случаев, которые я собирал в течение десяти лет. Меня сначала удивляло то, что мне попадались люди, которые более отчетливо помнили эпизоды жизни их души в промежутках между более отдаленными их жизнями, чем после недавних прошлых жизней. Кроме того, по тем или иным причинам, ни один субъект не мог вспомнить последовательно и полно всю деятельность своей души в духовном мире. Мои пациенты помнили какие-то аспекты своей духовной жизни довольно ярко, в то время как другие стороны были им неясны. В результате, даже в материалах двадцати девяти случаев, представленных в этой книге, сложно было дать читателю в полном объеме всю собранную мной информацию о духовном мире. Поэтому различные главы, помимо описания указанных двадцати девяти случаев, содержат детали из многих других сеансов.

Возможно, читатель сочтет мои вопросы в некоторых случаях чересчур настойчивыми. Когда субъект находится под гипнозом, необходимо держать его в определенном русле. В работе с духовным миром требования должны быть выше. чем при регрессии и прошлую жизнь. Находясь в трансе, обычный субъект склонен позволять уму своей души блуждать повсюду, наблюдая различные интересные сцены и картины. Порой пациентам хочется, чтобы я прекратил расспросы и позволил им просто наслаждаться прошлым опытом и переживаниями души, не отвлекаясь на беседу. Я пытаюсь быть мягким и не придерживаться слишком жестких структурных рамок сеанса, но, как правило, один субъект имеет только один сеанс, длящийся три часа, и за это время он может слишком далеко уйти. Люди могут покрыть большие расстояния и не сумеют вернуться, потеряв меня из виду.

Стоит посмотреть на выражение изумления на лицах пациентов по окончании сеанса. У тех из нас, кто имел возможность действительно убедиться в своем бессмертии, рождается новое глубокое понимание себя, и появляются новые силы. Прежде чем вывести моих субъектов из состояния гипноза, я часто закладываю в них пост гипнотическую память. Осознанно владея знанием о жизни своей души в духовном мире и о ее физическом существовании на Земле и на других планетах, эти люди обретают более сильное чувство направления своего развития и энергию для дальнейшей жизни.

Наконец, я должен сказать, что-то, что Вы сейчас прочитаете, может шокировать Вас, разрушив Ваши представления о смерти. Материал, изложенный здесь, может вступить в противоречие с Вашими философско-религиозными убеждениями. Какие-то читатели найдут здесь подтверждение своих идей и точек зрения. Другим же информация, представленная в этих случаях, покажется просто субъективными историями, напоминающими научно-фантастические рассказы. Каковы бы ни были Ваши убеждения, я надеюсь, что Вы задумаетесь о том, какое значение это знание может иметь для всего человечества в случае, если сведения, переданные моими субъектами о жизни после смерти, точны.





Глава 1. Смерть и оставление тела





Случай 1.


СУБЪЕКТ: О, мой Бог! В действительности, я не умер?! То есть мое тело умерло — я могу видеть его внизу, подо мной, но сам я плаваю… Я могу смотреть вниз и видеть мое тело, которое распростерлось на больничной койке. Все вокруг меня думают, что я умер, но я не умер. Мне хочется закричать: "Эй, я, на самом деле, не умер!" Это так невероятно… медсестры покрывают мое лицо простыней… люди, которых я знаю, плачут. Меня считают умершим, но я все еще жив'. Это странно, потому что мое тело определенно мертво, в то время как я двигаюсь над ним сверху. Я жив!

Эти слова сказаны человеком, находящимся в состоянии глубокого гипноза и вновь переживающим опыт смерти. В благоговейном трепете, он отрывисто выпаливает короткие восторженные фразы, видя и чувствуя, что это значит быть духом, только что отделившимся от физического тела. Этот человек — мой пациент, который сидит в удобном кресле, откинувшись назад, а я просто помогаю ему воссоздавать картину его смерти в прошлой жизни. Несколько раньше этот Субъект, следуя моим инструкциям, позволяющим совершить возрастную регрессию, в состоянии транса погрузился в воспоминания детства. Далее его подсознательные ощущения начали сливаться — когда мы вместе попытались вернуться в его внутриутробный период жизни.

И тогда я подготовил его к тому, чтобы с помощью визуализированного защитного экрана сделать еще один скачок назад во времени. Завершив важный шаг ментальной подготовки, я направил моего Субъекта через воображаемый туннель времени в его прошлую жизнь на Земле. Это была короткая жизнь, потому что он умер внезапно от эпидемии гриппа в 1918 году.

Когда первоначальный шок моего пациента от того, что он видит себя умершим и в то же время чувствует, как его душа выплывает из его тела. начинает понемногу проходить, он уже более готов к визуальным образам в своем уме. Поскольку небольшая часть его сознания — очень важная часть его ума — все еще функционирует, он понимает, что воссоздает прошлый опыт. В данном случае эти дли лось несколько дольше, чем обычно, так как этот Субъект являлся довольно молодой душой и не очень привык к циклам рождения, смерти и нового рождения — в отличие от многих других моих пациентов.

Тем не менее, он довольно скоро привык к этому и начал откликаться на мои вопросы более уверенно. Я быстро вывел этого Субъекта с подсознательного гипнотического уровня на сверхсознательный, Теперь он был готов рассказывать мне о духовном мире, и я спросил его о том, что с ним происходит.

СУБЪЕКТ: Ну… я поднимаюсь выше… все еще плавая… оглядываясь назад на мое тело. Это как в кино, только я участвую в нем! Врач успокаивает мою жену и дочь. Моя жена рыдает (Субъект заерзал в своем кресле). Я пытаюсь проникнуть в ее ум и рассказать ей, что со мной все в порядке. Но она настолько сильно охвачена горем, что мне не удается пробиться. Я хочу, чтобы она знала, что мое страдание ушло… Я свободен от своего тела… Мне оно больше не нужно… что я буду ждать ее. Я хочу, чтобы она знала, что… но она… не слушает меня. О, теперь я перемещаюсь куда-то дальше…

Итак, направляемый моими командами пациент начинает процесс дальнейшего перемещения в духовный мир. Находясь под защитой в стенах моего офиса, многие другие пациенты совершали этот путь. Обычно, после того, как воспоминания Субъекта в гипнотическом состоянии сверхсознания расширяются, он оказывается более связанным с этим духовным переходом. В ходе сеанса ментальные картины Субъекта становится легче переводить в слова. Короткие описательные фразы перерастают в подробные описания и объяснения вхождения в духовный мир.

Существует множество за документированных материалов, включая наблюдения медицинского персонала, которые описывают опыт переживания клинической смерти людьми, получившими тяжелые травмы в результате несчастных случаев. Эти люди считались умершими, но потом их удавалось вернуть к жизни различными медицинскими способами. Души способны покидать и возвращаться в свои тела, особенно в опасных для жизни ситуациях, когда тело умирает. Люди рассказывают о том, что они парят над своими телами, особенно в больницах, наблюдая затем, как врачи пытаются их спасти. После того, как они возвращаются к жизни, эти впечатления постепенно угасают в их памяти.

На ранних стадиях гипнотической регрессии Субъектов в предыдущую жизнь, их описания ментального прохождения через процесс умирания в их прошлой жизни не противоречат рассказам тех людей, которые считались действительно умершими в течение нескольких минут, но потом были снова возвращены к жизни. Разница между этими двумя группами людей в том, что Субъекты, находящиеся под гипнозом, вспоминают не переживания своей временной кончины. Люди в состоянии глубокого транса способны описывать жизнь, которая начинается после окончательной физической смерти.

Что общего в воспоминаниях о жизни после жизни людей, рассказывающих о своем опыте пребывания вне тела, который они имели в результате физической травмы, и Субъектов, которые под гипнозом вспоминают о своей смерти в прошлой жизни? И те и другие обнаруживают, что плавают над своими телами; они при этом пытаются прикоснуться к твердым объектам, но не могут их ощутить. И те и другие рассказывают, что им, к сожалению, не удается завязать разговор с живыми людьми, которые не реагируют на них. И те и другие чувствуют, что какая-то сила увлекает их прочь от места, где они умерли, и они чувствуют скорее облегчение и любопытство, чем страх.

Все эти люди сообщают об эйфорическом чувстве свободы и яр ком сиянии вокруг них. Некоторые мои Субъекты видят ослепительную белизну, полностью окутывающую их в момент смерти, в то время как другие наблюдают яркий свет в стороне от более темного участка, через который их влекут. Широкой публике это явление известно как прохождение через туннель.

Во втором Случае мы сможем проникнуть в опыт переживания смерти дальше, чем в Случае 1. Теперь Субъект — мужчина шести десяти лет, и он описывает мне обстоятельства своей гибели в теле молодой женщины по имени Сэлли, которая была убита индейцами племени Кайова во время нападения на обоз переселенцев в 1866 году. Хотя в обоих Случаях Субъекты описывают опыт смерти после своей предыдущей жизни, конкретная дата смерти не имеет особого значения, потому что это в любом случае было недавно. Я не нашел существенной разницы между воспоминаниями о жизнях в далеком прошлом и в современную эпоху — в смысле наглядности и живости впечатлений о духовном мире или качества полученных уроков.

Я должен также сказать, что обычный Субъект в состоянии транса обладает сверхъестественной способностью концентрироваться на датах и географических деталях многих своих прошлых жизней. Это так, даже в отношении очень ранних периодов человеческой цивилизации, когда национальные границы и названия мест отличались от современных. Но не всегда оказывается легко вспомнить старые названия, даты и географическую местность своей ближайшей прошлой жизни, однако описания возвращения в духовный мир и жизнь в этом мире неизменно яркие.

Итак, действие в Случае 2 начинается в равнинной местности на юге Америки в тот момент, когда стрела с близкого расстояния попа дает в шею Сэлли. Я всегда осторожен со сценами смерти, наступаю щей в результате насильственной травмы в прошлых жизнях, потому что подсознательный ум все еще удерживает в памяти этот опыт. Субъект из второго случая пришел ко мне с жалобой на болезненные ощущения в горле, которые его беспокоили в течение этой его жизни. В таких случаях обычно требуется специальная терапия и де программирование. Работая с Субъектами, я всегда пользуюсь случаем, чтобы поместить его в положение наблюдателя и таким образом смягчить его боль и эмоциональные переживания.





Случай 2.


Д-р Н.: Испытываете ли вы боль от стрелы?

СУБЪЕКТ: Да… наконечником разорвало мое горло… Я умираю (Субъект начинает говорить шепотом, схватившись руками за горло). Я задыхаюсь… хлещет кровь… Уилл (муж) держит меня… боль ужасная… Я ухожу… так или иначе, все кончено.

Примечание: Часто души покидают свое человеческое тело за не сколько мгновений до Фактической смерти, если они испытывают сильную Физическую боль. Кто может порицать их? Тем не менее, они остаются рядом с умирающим телом. Применив кое-какие успокаивающие приемы, я поднимаю этого Субъекта с уровня подсознания на уровень сверхсознания, для того чтобы перейти к духовным воспоминаниям.

Д-р Н.: Хорошо, Сэлли, Вы приняли тот факт, что были убиты этими индейцами. Не опишете ли Вы мне ощущение, которое Вы испытывали в момент смерти?

СУБЪЕКТ: Словно… некая… сила… выталкивает меня из моего тела.

Д-р Н.: Выталкивает Вас? Каким образом?

СУБЪЕКТ: Меня выталкивают из макушки моей головы.

Д-р Н.: Что выталкивают?

СУБЪЕКТ: Ну… меня!

Д-р Н.: Опишите, что означает "меня". Как выглядит то, чем Вы являетесь и что выходит из головы Вашего тела?

СУБЪЕКТ; (пауза)…Искорка света… сияющая…

Д-р Н.: Откуда исходит свет?

СУБЪЕКТ: Из… моей энергии. Я выгляжу как нечто прозрачно-белое… моя душа…

Д-р Н.: Остается ли эта энергия света такой же после того, как Вы покинули свое тело?

СУБЪЕКТ: (пауза) Кажется, что я немного увеличилась… при перемещении.

Д-р Н.: Если Ваш свет расширяется, то как Вы сейчас выглядите?

СУБЪЕКТ: Как тонкая… нить… зависшая в воздухе…

Д-р Н.: И как Вы на самом деле ощущаете процесс выхода из своего тела?

СУБЪЕКТ: Ну, это как если бы я сбросила свою кожу… как очищенный банан, Я просто оказалась без своего тела!

Д-р Н.: Это неприятное чувство?

СУБЪЕКТ: Нет! Так чудесно чувствовать себя свободной и без всякой боли, но… я… дезориентирована… Я не собиралась умирать… (в голосе моего пациента появляется печаль, и я прошу его еще минуту продолжать оставаться сосредоточенным на своей душе, а не на том, что происходит на земле с его телом).

Д-р Н.: Я понимаю, Сэлли. Вы как душа чувствуете себя в данный момент немного "не в своей тарелке". Это нормально в Вашей ситуации, потому что-то, что Вы имели, просто закончилось. Внимательно слушайте и отвечайте на мои вопросы. Вы сказали, что плавали. Способны ли Вы свободно перемешаться сразу после смерти?

СУБЪЕКТ: Это странно… словно я повисла в воздухе, который совсем не воздух… нет пределов… нет силы тяжести… Я невесома.

Д-р Н.: Вы хотите сказать, что для Вас это подобно тому, как если бы Вы оказались в вакууме?

СУБЪЕКТ: Да… вокруг меня нет твердых предметов. Нет никаких преград, в которые я могла бы врезаться… Меня относит куда-то в сторону.

Д-р Н.: Можете ли Вы контролировать свои движения — то, куда Вы направляетесь?

СУБЪЕКТ: Да… кое-что я могу делать… но что-то… влечет меня… в яркую белизну… она такая яркая!

Д-р Н.: Эта белизна повсюду одинаково интенсивна?

СУБЪЕКТ: Ярче… поодаль от меня… и немного темнее… серая… в той стороне, где мое тело… (начинает плакать) о, мое бедное тело… Я еще не готова уходить (Субъект вжимается в спинку кресла, словно чему-то сопротивляется).

Д-р Н.: Все в порядке, Сэлли, я с Вами. Я хочу, чтобы Вы расслабились и рассказали мне, продолжает ли та сила, которая вытащила Вас из головы в момент смерти, все так же увлекать Вас прочь, и можете ли Вы остановить ее.

СУБЪЕКТ: (пауза) Когда я освободилась от моего тела, тяга ослабла. Теперь я чувствую, что меня подталкивают… уводя меня от моего тела… Я еще не хочу уходить… но что-то хочет, чтобы я быстро ушла…

Д-р Н.: Я понимаю, Сэлли, но я подозреваю, что Вы узнали, что можете кое-что контролировать. Как бы вы описали то, что увлекает Вас прочь?

СУБЪЕКТ:…Что-то вроде магнетической… силы… но… я хочу немного задержаться…

Д-р Н.: Может ли Ваша душа сопротивляться этому ощущению, этой силе так долго, как Вы хотите?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза, во время которой у Субъекта, кажется, происходит внутренняя борьба, спор с собой в его прошлой жизни в качестве Сэлли) Да, я могу, если действительно захочу остаться (Субъект начинает плакать). Ох, ужас, что эти дикари сделали с моим телом. Повсюду кровь на моем красивом голубом платье… мой муж Уилл пытается удержать меня и все еще борется вместе с нашими друзьями против индейцев Кайова.

Примечание: Я усилил образ защитного экрана вокруг этого Субъекта, который очень важен для успокоительных действий и процедур. Душа Сэлли все еще витает над ее телом после того, как я продвинул сцену вперед во времени, к моменту, когда индейцы были отогнаны от обоза выстрелами из ружей.

Д-р Н.: Сэлли, что делает Ваш муж после того, как атака отбита?

СУБЪЕКТ: О, хорошо… он не ранен… но… (печально) он держит мое тело… плачет надо мной… он ничем не может мне помочь, но, кажется, он этого еще не понял. Я холодна, но он руками держит мое лицо… целует меня.

Д-р Н.: И что Вы сейчас делаете?

СУБЪЕКТ: Я над головой Уилла. Я пытаюсь его утешить. Я хочу, чтобы он почувствовал, что моя любовь, на самом деле, не ушла… Я хочу, чтобы он знал, что он не потерял меня навсегда, и что я увижу его снова.

Д-р Н.: Доходит ли до него Ваше послание?

СУБЪЕКТ: О, столько горя, но он… чувствует мою сущность… Я знаю это. Наши друзья окружили его… и они окончательно разлучают нас… они хотят исправить обозы и снова заняться делами.

Д-р Н.: Что происходит теперь с Вашей душой?

СУБЪЕКТ: Я все еще сопротивляюсь ощущению тяги… Я хочу остаться.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Ну, я знаю, что я умерла… но я не готова еще покинуть Уилла и… я хочу посмотреть, как они похоронят меня.

Д-р Н.: Видите ли Вы или чувствуете других духовных существ вокруг себя в данный момент?

СУБЪЕКТ: (пауза) Они рядом… скоро я увижу их… Я чувствую их любовь так, как я хотела бы, чтобы Уилл почувствовал мою… они ждут, когда я буду готова.

Д-р Н.: Тем временем можете Вы утешить Уилла?

СУБЪЕКТ: Я пытаюсь проникнуть в его ум.

Д-р Н.: Удается ли Вам это?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я… думаю, немного… он чувствует меня… он понимает… любит…

Д-р Н.: Хорошо, Сэлли, теперь мы переместимся немного вперед во времени. Видите ли вы, как Ваши друзья по обозу помещают Ваше тело в могилу?

СУБЪЕКТ: (более уверенным голосом) Да, они похоронили меня. Мне пора идти… они уже пришли за мной… Я направляюсь… к более яркому свету…

Вопреки мнению некоторых людей, души часто проявляют мало интереса к тому, что происходит с их телом после того, как они физически умерли. Это не проявление жестокосердия по отношению к ситуации и к людям, которых они оставили на Земле, а просто чувство облегчения, которое испытывают эти души по окончании своей ужасной смерти. Они хотят быстрее отправиться в прекрасный духовный мир.

Однако, есть много таких душ, которые желают задержаться в том месте, где их застигла смерть, на несколько земных дней — обычно до похорон. Для душ один день на Земле может показаться минутой. Существует множество различных мотивов, побуждающих душу задержаться. Например, тот, кого неожиданно убили или с кем произошел несчастный случай, часто не хочет уходить сразу. Я обнаружил, что нередко эти души испытывают растерянность или раздражение. Синдром зависания души особенно характерен для тех, кто умер в молодом возрасте.

Резкое отделение от человеческой формы даже после продолжи тельной болезни — это все же удар для обычной души, и в таком случае в момент смерти она также неохотно расстается с телом. Есть поэтому что-то символическое для души в организации трехдневной или пятидневной похоронной церемонии. На самом деле, души не одержимы болезненным желанием увидеть, как их хоронят, потому что эмоции в духовном мире отличаются от тех, какие мы испытываем здесь, на Земле. Однако, я обнаружил, что души признательны за то уважение, которое оказывают им их родственники и друзья в па мять об их физической жизни.

Как мы видели в последнем случае, есть одна основная причина для многих душ не торопиться уходить с места их физической смерти. Это — желание мысленно обратиться к близким, чтобы успокоить их, прежде чем отправиться дальше, в духовный мир. Те, кто только что умер, не сокрушаются о своей смерти, потому что они знают, что те, кто остался на Земле, увидят их снова в духовном мире, а также, возможно, позже — в других жизнях. С другой стороны, родственники умершего, как правило, чувствуют, что потеряли своего близкого навсегда.

Находясь под гипнозом, мои Субъекты вспоминают, что бывали расстроены из-за того, что им не удавалось успешно использовать свою энергию и ментально соприкоснуться с человеком, который из-за шока и горя оказывался невосприимчивым. Эмоциональная травма живущих может захлестнуть их внутренний ум до такой степени, что их ментальная способность к общению с душами заглушается. Если только что отошедшая душа все же находит способ утешить живущих — хотя бы очень быстро и коротко, — она обычно удовлетворяется и стремится затем быстро удалиться из астрального плана Земли.

В моей собственной жизни имел место типичный случай такого духовного утешения. Моя мать скончалась внезапно из-за сердечного приступа. В период подготовки к похоронам я и моя сестра были настолько опечалены, что во время самой церемонии находились в совершенно заторможенном состоянии. Через несколько часов мы вернулись в пустой дом матери вместе со своими супругами и реши ли отдохнуть. Я и моя сестра, должно быть, почти одновременно достигли Альфа-состояния — стадии сна, когда обостряется чувствительность и восприимчивость. Появившись в двух разных комнатах, моя мать прошла сквозь наши подсознательные умы, подобно видению, очищающему белому свету, пронесшемуся над нашими голова ми. Соприкоснувшись с нами, она улыбнулась, сообщая о том, что она приняла свою смерть и чувствует себя хорошо. Затем она плавно удалилась. Продолжаясь всего лишь несколько секунд, это действие, стало своего рода выразительным завершающим актом, в результате которого мы оба погрузились в глубокий сон стадии Дельта.

Мы способны чувствовать успокаивающее присутствие душ отошедших близких, особенно во время или сразу после похорон. Что бы духовный контакт мог установится, находящимся в состоянии шока необходимо попытаться хоть на короткое время расслабиться, чтобы их ум прояснился. В такие моменты наша восприимчивость к пара нормальным явлениям повышается, и мы более готовы получать позитивные послания любви, прощения, надежды и поддержки, а также подтверждение, что близкий, покинувший вас, находится в хорошем месте.

Когда вдова с маленькими детьми говорит мне: "Какая-то частичка моего мужа является ко мне в трудные минуты", я верю ей. Мои пациенты рассказывают мне, что как души, они способны по мочь находящимся на Земле связать свой ум с самим духовным ми ром. Как было мудро сказано, люди, на самом деле не уходят, пока их помнят те, кто остался на Земле. В следующих главах мы увидим, что существует особая память, являющаяся отражением нашей собственной души, и коллективные воспоминания, которые для всех душ представляют собой атомы чистой энергии. Смерть не прерывает нашу связь с бессмертной душой тех, кого мы любим и которые утратили свое персонифицированное материальное тело. Несмотря на свою активную деятельность в духовном мире, эти отошедшие души все же могут прийти, если их позовут.

Иногда обеспокоенная душа не желает покинуть Землю после физической смерти. Это бывает из-за того, что у нее остались не решенными некоторые проблемы, имевшие сильное влияние на ее сознание. В этих аномальных случаях на помощь приходят высшие существа, которые помогают пройти через адаптационный период. Мы также можем помочь здесь, на Земле, этой растерянной душе, просто отпустив ее. Я подробнее остановлюсь на этих обеспокоенных душах в Главе 4, но то, что пишут в книгах и показывают в кино о таинственных призраках, — это сильное преувеличение.

Как лучше всего подготовиться к нашему собственному уходу? Наша жизнь может быть короткой или длинной, здоровой или отягощенной болезнями, но придет время, когда все мы должны будем принять это. Если мы неизлечимо больны, то есть смысл так или иначе подготовить ум — как только пройдет первый шок, отрицание и депрессия. Когда мы внезапно оказываемся перед лицом смерти, наш ум сам находит кратчайший выход в такого рода ситуации. Когда приближается конец нашего физического существования, все мы имеем возможность, и способность соединиться с нашим высшим сознанием. Умирание это такой момент в нашей жизни, когда легче всего восстановить свое духовное сознание, когда мы можем почувствовать, что наша душа связана с вечностью.

Хотя есть умирающие люди, которым трудно позитивно принять свой уход. Те, кто ухаживают за ними, говорят, что почти каждый из них в последние моменты обретает чувство покоя и отрешенности. Я убежден, что умирающим людям открывается доступ к высшему знанию их вечного сознания, и это часто отражается на их лицах. Многие из этих людей обретают понимание, что что-то вечное, вселенское ожидает их там, и это будет хорошо.

Умирающие люди проходят через процесс трансформации, во время которого душа отделяется от когда-то принятого ею тела. Люди связывают смерть с утратой жизненной силы, тогда как, на самом деле, происходит обратное. Мы теряем свое тело во время смерти, но наша вечная, жизненная энергия соединяется с силой божественной сверхдуши. Смерть — это не тьма, а свет.

Мои пациенты говорят, что после того, как они вспоминают опыт своей прошлой смерти, они заново наполняются ощущением такой свободы от своих бренных тел, что жаждут немедленно начать свое духовное путешествие в мир покоя и знания. Из последующих случаев мы узнаем, что из себя представляет жизнь после жизни.





Глава 2. Врата в духовный мир




В течение многих тысячелетий жители Месопотамии верили, что небесные врата находятся в противоположном конце большого изгиба Млечного Пути, называемого Рекой Душ, и после смерти души ждут открытия дверей Стрельца в дни осеннего равноденствия, когда день и ночь равны. Реинкарнация, или возвращение на Землю, согласно этой концепции, могла произойти лишь во время весеннего равноденствия через выход в созвездии Близнецов в их ночном небе.

Мои Субъекты рассказывают мне, что, на самом деле, миграция души происходит намного проще. Эффект туннеля, который они переживают, покидая Землю, является вхождением в духовный мир[2]. Хотя души покидают свое тело быстро, вхождение в духовный мир представляется мне тщательно выстроенным и неторопливо происходящим процессом. Позже, когда мы возвращаемся на Землю в другую жизнь, путь назад, по рассказам моих Субъектов, значительно короче.

Разные Субъекты по-разному описывают место расположения туннеля относительно Земли. Некоторые только что умершие люди видят туннель открытым, расположенным прямо над их телом, в то время как другие рассказывают, что им приходится подниматься высоко над Землей, прежде чем они могут войти в этот туннель. Во всех случаях, однако, этот отрезок времени незначителен для души, покинувшей Землю. Ниже приводятся наблюдения одного из моих Субъектов.

Как лучше всего подготовиться к нашему собственному уходу? Наша жизнь может быть короткой или длинной, здоровой или отягощенной болезнями, но придет время, когда все мы должны будем принять это. Если мы неизлечимо больны, то есть смысл так или иначе подготовить ум — как только пройдет первый шок, отрицание и депрессия. Когда мы внезапно оказываемся перед лицом смерти, наш ум сам находит кратчайший выход в такого рода ситуации. Когда приближается конец нашего физического существования, все мы имеем возможность и способность соединиться с нашим высшим сознанием. Умирание это такой момент в нашей жизни, когда легче всего восстановить свое духовное сознание, когда мы можем почувствовать, что наша душа связана с вечностью.

Хотя есть умирающие люди, которым трудно позитивно принять свой уход. Те, кто ухаживают за ними, говорят, что почти каждый из них в последние моменты обретает чувство покоя и отрешенности. Я убежден, что умирающим людям открывается доступ к высшему знанию их вечного сознания, и это часто отражается на их лицах. Многие из этих людей обретают понимание, что что-то вечное, вселенское ожидает их там, и это будет хорошо.

Умирающие люди проходят через процесс трансформации, во время которого душа отделяется от когда-то принятого ею тела. Люди связывают смерть с утратой жизненной силы, тогда как, на самом деле, происходит обратное. Мы теряем свое тело во время смерти, но наша вечная жизненная энергия соединяется с силой божественной сверхдуши. Смерть — это не тьма, а свет.

Мои пациенты говорят, что после того, как они вспоминают опыт своей прошлой смерти, они заново наполняются ощущением такой свободы от своих бренных тел, что жаждут немедленно начать свое духовное путешествие в мир покоя и знания. Из последующих случаев мы узнаем, что из себя представляет жизнь после жизни.





Случай 3.


Д-р Н.: Сейчас Вы покидаете свое тело. Вы видите, как все дальше и дальше удаляетесь от места, где Вы умерли, все дальше от поверхности Земли. Расскажите мне, что Вы сейчас испытываете.

СУБЪЕКТ: Сначала… было очень ярко… рядом с Землей… теперь стало немного темнее, потому что я вошел в туннель.

Д-р Н.: Опишите мне этот туннель.

СУБЪЕКТ: Он… пустой, темный проход… и другом конце виден маленький кружок света.

Д-р Н.: Хорошо, что дальше с Вами происходит?

СУБЪЕКТ: Я чувствую тягу… мягкое затягивание… Я думаю, что должен двигаться по этому туннелю… и я продвигаюсь. Теперь здесь не темно, а, скорее, сумрачно, потому что яркий кружок света растет и приближается. Это как если бы… (пациент замолкает)

Д-р Н.: Продолжайте.

СУБЪЕКТ: Меня зовут вперед…

Д-р Н.: Пусть кружок света увеличивается перед Вами в конце туннеля, а Вы продолжайте объяснять, что с Вами происходит.

СУБЪЕКТ: Кружок света становиться очень большим, и… я вышел из туннеля. Здесь… приглушенная яркость… легкий туман. Я просачиваюсь сквозь него.

Д-р Н.: После того, как Вы вышли из туннеля, что еще ощутили Вы в своем уме — помимо того, что нет абсолютной зрительной ясности?

СУБЪЕКТ: (понижает голос) Это такой… покои… так спокойно… я нахожусь в мире душ…

Д-р Н.: Имеются ли у Вас как у души в данный момент какие-нибудь еще впечатления?

СУБЪЕКТ: Мысль! Я чувствую… силу мысли вокруг меня. Я…

Д-р Н.: Полностью расслабьтесь, и пусть Ваши впечатления легко проявляются по мере того, как Вы будете в точности рассказывать мне все, что происходит с Вами. Пожалуйста, продолжайте.

СУБЪЕКТ: Ну, это трудно выразить словами. Я чувствую… мысли любви… братства… симпатии… и все это соединено с… предчувствием… словно другие… ждут меня.

Д-р Н.: Чувствуете ли вы себя в безопасности, или немного испуганы?

СУБЪЕКТ: Мне не страшно. Когда я был в туннеле, я был более… дезориентирован. Да, я чувствую себя в безопасности… Я осознаю долетающие до меня мысли… заботы… поддержки. Странно, но вокруг меня присутствует также понимание того, кто я и почему я сейчас здесь.

Д-р Н.: Видите ли Вы какие-нибудь проявления этого?

СУБЪЕКТ: (вполголоса) Нет, я чувствую это — гармонию мыс ли повсюду.

Д-р Н.: Вы упоминали о появлении облачной субстанции вокруг Вас сразу после выхода из туннеля. Вы — в небе над Землей?

СУБЪЕКТ: (пауза) Нет, не так, но, кажется, я плаваю в облаках, которые отличаются земных.

Д-р Н.: Видна ли Вам вообще Земля? Есть ли она под Вами?

СУБЪЕКТ: Может быть, есть, но я не видел ее с тех пор, как во шел в туннель.

Д-р Н.: Чувствуете ли Вы, что все еще связаны с Землей — воз можно, через другое пространство?

СУБЪЕКТ: Есть такая вероятность — да. В моем уме Земля кажется близкой… и я все еще чувствую связь с Землей… но я знаю, что я в другом пространстве.

Д-р Н.: Что еще Вы можете мне рассказать о своем теперешнем местопребывании?

СУБЪЕКТ: Здесь немного неподвижно… сумрачно… но я перемещаюсь дальше и удаляюсь отсюда.

Этот конкретный Субъект, пройдя через опыт смерти и через туннель, продолжает достаточно спокойно в своем уме приспосабливаться к своему бестелесному состоянию, уносясь при этом все дальше в духовный мир. Первые впечатления этого пациента после первоначального ощущения неопределенности, говорят о присутствующем там чувстве благополучия. Обычно это испытывают все мои Субъекты.

В своем путешествия в духовный мир наши души, прошедшие через туннель, уже оставили позади входные врата. Большинство теперь полностью осознают, что они, на самом деле, не умерли, а просто освободились от бремени земного тела — оно умерло. Вместе с этим пониманием приходит принятие этого факта, и степень этого принятия зависит от души. Наиболее типичная реакция из всех, которые я наблюдал, это вздох облегчения, за которым следует что-то вроде: "О, замечательно, я снова дома, в этом прекрасном месте!"

Есть и высокоразвитые души, которые так стремительно выходят из своего тела, что многое из того, что я описываю здесь, воспринимается ими довольно смутно, когда они возвращаются назад, к изначальному месту своего духовного обитания. Они своего рода "специалисты", и, по моему мнению, таких душ довольно мало на Земле. Обычные души уходят не так быстро, а некоторые даже очень не охотно. Я считаю, что такие крайне встревоженные души, отчаянно пытающиеся сохранить связь со своим умершим телом, представляют собой, как правило, категорию более молодых душ, имеющих всего несколько прошлых жизней и после смерти сохраняющих привязанность к Земной среде обитания.

Большинство моих Субъектов сообщают, что, когда они выходят из туннеля, все вокруг какое-то время еще остается неясным. Я думаю, что это из-за плотности ближайшего астрального плана, окружающего Землю, которую теософы называют камалокой. Следующий случай описывает эту область с точки зрения более интеллектуального пациента. Душа этой личности, рассказывая о своих наблюдениях, демонстрирует значительную глубину постижения формы, цвета, уровня вибрации. Обычно, такие детальные описания мои Субъекты дают позже, когда проникают дальше в духовный мир, после того, как успевают привыкнуть к новому окружению.





Случай 4.


Д-р Н.: Как можно подробнее опишите, что Вы видите вокруг себя, удаляясь от туннеля.

СУБЪЕКТ: Вещи… в виде слоев.

Д-р Н.: Каких слоев?

СУБЪЕКТ: Ну, вроде… пирожного.

Д-р Н.: На примере пирожного, объясните, что Вы имеете в виду?

СУБЪЕКТ: Я хочу сказать, что некоторые пирожные имеют уз кий верх и расширяются книзу. Все это не похоже на то, что я наблюдал, проходя через туннель. Я вижу слои… уровни света… они кажутся мне… полупрозрачными… зубчатыми…

Д-р Н.: Видите ли Вы плотные структуры здесь, в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Я и пытаюсь это объяснить. Это не плотная субстанция, хотя сначала так может показаться. Она состоит из слоев — уровни света сплетены все вместе в… многослойные "нити. Я не хочу, чтобы создавалось впечатление, что вещи не симметричны — они симметричны. Но я вижу различную толщину слоев и различное преломление цвета в этих слоях. Они также смещаются то назад, то вперед. Я всегда замечаю это, когда удаляюсь от Земли.

Д-р Н.: Почему, по-вашему, так происходит?

СУБЪЕКТ: Я не знаю. Я этим не занимался.

Д-р Н.: Из Вашего описания я могу представить духовный мир как огромный многоярусный вертикальный ряд с затененными сечениями сверху донизу.

СУБЪЕКТ: Да, и сечения округлые — они отклоняются в сторону от меня, когда я проплываю через них.

Д-р Н.: Наблюдая из своей позиции, можете ли Вы рассказать мне, какие цвета имеются в слоях?

СУБЪЕКТ: Я не говорил, что слои имеют различные оттенки цветов. Все они — вибрации белого цвета. Здесь, где я сейчас прохожу, светлее… ярче, чем там, где я был. Вокруг меня сейчас затуманенный белый, который намного ярче, чем был в туннеле.

Д-р Н.: Когда Вы проплываете через эти духовные слои, Ваша душа движется вверх или вниз?

СУБЪЕКТ: Ни то, ни другое. Я двигаюсь поперек, насквозь.

Д-р Н.: Ну, хорошо, в таком случае видите ли Вы духовный мир в данный момент в линейном измерении — в линиях и углах, когда движетесь поперек?

СУБЪЕКТ: (пауза) Для меня это… главным образом, простирающаяся нематериальная энергия, которая разбита на светлые и темные слои в различных цветовых вариациях. Я думаю, что что-то… втягивает меня внутрь моего уровня продвижения, а также пытается расслабить меня…

Д-р Н.: Каким образом?

СУБЪЕКТ: Я слышу звуки.

Д-р Н.: Какие звуки?

СУБЪЕКТ:…Эхо… музыки… музыкального перезвона… музыки ветра… вибрирующей с моими движениями… такой расслабляющей.

Д-р Н.: Другие люди определяли эти звуки как вибрационные по своей природе, подобные резкому звуку камертона. Согласны ли Вы с этой характеристикой?

СУБЪЕКТ: (кивает) Да, это именно так… и я также помню запах и вкус.

Д-р Н.: Означает ли это, что наши физические чувства сохраняются после смерти?

СУБЪЕКТ: Да, память о них… волны музыкальных звуков здесь так прекрасны… колокольчики… струны… такой покой.

Многие мои Субъекты, путешествовавшие по духовному миру, сообщают о расслабляющих ощущениях музыкальных вибраций. Шумовые ощущения возникают вскоре после смерти. Некоторые Субъекты рассказывают, что сразу после оставления физического тела слышат гудящие или жужжащие звуки. Они подобны шуму, который можно слышать рядом с телеграфными столбами, и уровень громкости может варьироваться, пока душа еще находится в пределах той сферы, которая, на мой взгляд, является астральным планом Земли. Люди рассказывают, что они слышат такие же звуки, когда находятся под общим наркозом. Эти громкие, но глухие звуки становятся более мелодичными, когда мы выходим из туннеля. И музыку эту назвали соответственно энергией Вселенной, потому что она оживляет душу.

Что касается рассказов Субъектов о духовных слоях, то я бы указал на вероятность того, что они видят астральные планы. В метафизических книгах мы много читали о различных планах над Землей. В древних писаниях, начиная с индийских Вед, и далее в более поздних восточных текстах астральные планы представлены как ряд пространств, или измерений, поднимающихся вверх над физическим, осязаемым миром, которые постепенно переходят в мир духовный. Люди, имевшие опыт внетелесного ментального созерцания во время медитаций, воспринимали эти невидимые сферы на протяжении тысячелетий. Как сказано в этих описаниях, по мере удаления, от тяжелых вибраций Земли эти астральные планы становятся менее плотными.

Следующий случай представляет душу, которая все еще встревожена после прохождения через духовный туннель. Это человек, который в возрасте тридцати шести лет умер от сердечного приступа на улице Чикаго в 1902 году. Он оставил после себя большую семью — маленьких детей и жену, которую сильно любил. Они были очень бедны.





Случай 5.


Д-р Н.: Можете ли Вы уже отчетливо различать то, что Вас окружает, после того, как Вы вышли из туннеля?

СУБЪЕКТ: Я все еще прохожу через эти… пенистые облака вокруг меня.

Д-р Н.: Я хочу, чтобы Вы продолжили свой путь через них и рас сказали мне, что Вы видите.

СУБЪЕКТ: (пауза) О… я вышел из них… боже мой, какое просторное место! Такое яркое и чистое — оно даже хорошо пахнет Я смотрю на прекрасный ледовый дворец.

Д-р Н.: Расскажите подробней.

СУБЪЕКТ: (изумленно) Он огромен… он выглядит, как ярки искрящийся кристалл… словно цветные камни сияют вокруг меня.

Д-р Н.: Когда Вы говорите "кристалл", мне представляется чистый цвет.

СУБЪЕКТ: Ну, здесь преимущественно серые и белые… но, когда я проплываю вперед, я вижу другие цвета… мозаичные… все блестит.

Д-р Н.: Посмотрите вдаль изнутри этого ледового дворца — видите ли Вы какие-нибудь границы?

СУБЪЕКТ: Нет, это пространство бесконечно… такое величественное… и тихое.

Д-р Н.: Что Вы сейчас чувствуете?

СУБЪЕКТ: Я… не могу полностью насладиться этим… Я не хочу идти дальше… Мэгги… (вдова Субъекта)

Д-р Н.: Я вижу, что Вы все еще беспокоитесь о жизни в Чикаго, препятствует ли это Вашему переходу в духовный мир?

СУБЪЕКТ: (подскакивает прямо в кресле) Здорово! Я вижу, что мой Гид проводник направляется ко мне — она знает, что мне нужно.

Д-р Н.: Расскажите мне, что происходит между Вами и Вашим Гидом проводником.

СУБЪЕКТ: Я говорю ей, что не могу идти дальше… что я должен быть уверен, что с Мэгги и детьми будет все в порядке.

Д-р Н.: И что отвечает Ваш Гид-проводник?

СУБЪЕКТ: Она успокаивает меня — но я чувствую себя слишком подавленно.

Д-р Н.: Что Вы ей говорите?

СУБЪЕКТ: (громко) Я говорю ей: "Как Вы позволили этому случиться? Как Вы могли так поступить со мной? Вы заставили нас с Мэгги пройти через боль и лишения, а теперь разъединили нас".

Д-р Н.: Что делает Ваш Гид-проводник?

СУБЪЕКТ: Она пытается успокоить меня. Говорит мне, что я хорошо поработал и могу увидеть, что все идет по намеченному курсу.

Д-р Н.: Принимаете ли Вы то, что она говорит?

СУБЪЕКТ: (пауза) У меня в уме… появляется информация… о будущем на Земле… что моя семья справляется без меня… смирившись с тем, что я умер… все будет в порядке… и мы снова увидим друг друга.

Д-р Н.: И что Вы при этом чувствуете?

СУБЪЕКТ: Я чувствую… покой… (вздыхает)… Да, теперь я готов идти.

Прежде чем коснуться значения встречи Субъекта со своим Гидом-проводником, я хочу остановиться на его интерпретации духовного мира как "ледового дворца". Продвигаясь дальше в духовный мир, мои Субъекты будут рассказывать о том, что видят здания или находятся в хорошо меблированных комнатах. Состояние гипноза само по себе не создает эти образы. С логической точки зрения, люди не должны были бы вспоминать о таких физических конструкциях в нематериальном мире. Разве что, мы можем предположить, сцены естественного земного окружения предназначены для того, чтобы помочь душе пережить переходный этап после физической смерти. Эти картины имеют индивидуальное значение для каждого Субъекта — все они после оставления физического тела находятся под воздействием своего земного опыта.

То, что душа видит в духовном мире образы, имеющие отношение к местам, где она жила или которые посещала на Земле, имеет свою причину. Незабываемые картины дома, школы, сада, горы или берега моря открываются душам благодаря тому, что духовная сила великодушно дает нам возможность успокоиться, созерцая знакомые земные образы. Наши планетарные воспоминания никогда не умирают, они навечно запечатлеваются в памяти души как сказочные сны — так же, как образы духовного мира живут в нашем уме.

Мне очень нравится слушать описания образов, которые возни кают у Субъектов в духовном мире сразу же после того, как они туда попадают. Они могут увидеть поля цветов, возвышающиеся вдали башни замков, или радугу в открытом небе — словно они вернулись в свое любимое место после долгого отсутствия. Похоже, что эти первые эфирные земные картины в духовном мире не слишком меняются от жизни к жизни, хотя описания могут несколько варьироваться. Я заметил, что по мере того, как Субъект продвигается дальше в духовный мир, продолжая описывать различные функциональные аспекты духовной жизни, его комментарии становятся лее однородными и неизменными.

В последнем случае представлена довольно неустановившаяся душа, тесно связанная с другой, близкой ей душой — Мэгги, которая осталась на Земле. Несомненно, некоторые души несут в себе негативный багаж трудной прошлой жизни дольше, чем другие, не смотря на успокаивающее влияние духовного мира. большинство людей полагают, что все души становятся всезнающими после смерти. Это не совсем так, поскольку период адаптации у разных душ варьируется. Время адаптации души зависит от обстоятельств смерти Привязанности каждой души к воспоминаниям о только что окончившейся жизни и от уровня ее развития.

Я часто слышу гнев в словах Субъектов, прошлая жизнь которых внезапно оборвалась в молодом возрасте. Такие души, вернувшись в духовный мир, нередко испытывают замешательство и растерянность из-за того, что им неожиданно пришлось оставить людей, которых они любили. Они не готовы к смерти, и некоторые сразу после оставления своего физического тела испытывают чувство печали и потери.

Если душа травмирована из-за того, что оставила незавершенные дела, то обычно первое существо, которое она видит сразу после смерти, это ее Гид-проводник. Эти в высшей степени развитые духовные учителя готовы принять на себя взрыв негодования или разочарования души, потрясенной своей безвременной кончиной. Субъект 5 в конечном итоге нормально адаптировался в духовном мире, дав возможность своему Гиду-проводнику помочь ему в его путешествии.

Однако, как я выяснил, при входе в духовный мир наши Гиды-проводники не занимаются проработкой наших ментальных расстройств. Для этого, т. е. для подробного обзора кармических уроков жизни и смерти, есть специальное время и место, о чем я буду рас сказывать позже. В Случае 5 Гид-проводник предложил Субъекту сжатую визуализацию будущих событий на Земле в связи с его же ной и детьми — как средство утешения, чтобы он мог продолжить свое путешествие в более позитивном настроении.

Несмотря на различное состояние ума моих Субъектов сразу после смерти, их речи полны восторженных восклицаний о заново открывшихся чудесах духовного мира. Обычно это чувство сопровождается эйфорией, так как их мирские заботы теперь позади, особенно физическая боль. Помимо всего прочего, духовный мир представляется местом высшего покоя для путешествующей души. Хотя на первый взгляд может показаться, что сразу после смерти мы оказываемся в одиночестве, на самом деле, мы не остаемся в изоляции или без поддержки. Невидимые разумные силы энергии ведут каждого из нас через эти врата.

Души, вновь прибывающие в духовный мир, имеют мало времени для того, чтобы плавать вокруг, недоумевая, где они находятся и что с ними будет дальше. Наши Гиды-проводники, а также друзья и близкие ждут нас около входных врат, чтобы наполнить нас пониманием, любовью и уверенностью в том, что с нами все в порядке. В действительности, мы чувствуем их присутствие с самого момента смерти, потому, что наша адаптация в значительной степени зависит от влияния этих доброжелательных существ на нас.





Глава 3. Возвращение домой




Поскольку встреча с дружественными духами, ожидающими после нашей смерти, так важна, то непременно встает вопрос о том, как же души узнают их. Я обнаружил, что мои Субъекты единодушны относительно того, как души видят, воспринимают друг друга в духовном мире. Душа может выглядеть как масса энергии, но очевидно также, что неорганическая энергия души может проявлять человеческие признаки. Души могут проецировать формы своих прошлых жизней, и они часто делают это, общаясь друг с другом. Спроецированная форма человеческой жизни — это лишь один из бесчисленных вариантов внешнего облика, который могут принять души, черпая их из субстанции своей основной энергии. Позже, в Главе 6, я буду рассматривать еще один отличительный, идентификационный признак души — особая у каждой души цветовая аура.

Большинство моих Субъектов сообщают, что первая личность, которую они видят в духовном мире, — это их личный гид-проводник. Однако по окончании жизни нас также может встречать родственная душа. Гиды-проводники и родственные души — это со всем не одно и то же. Если бывший родственник или друг предстает перед вновь прибывшей душой, ее постоянный Гид может при этом и не присутствовать. Я полагаю, что обычно гиды находятся где-то поблизости, контролируя прибытие души своим особым способов. В следующем Случае душа моего Субъекта только что прошла через духовные врата, где ее встретило продвинутое существо, которое, очевидно, имело тесные отношения с Субъектом на протяжении многих прошлых жизней. Хотя эта родственная душа не является первоначальным Гидом моей пациентки, она встречает ее и окружает любовью и заботой.





Случай 6.


Д-р Н.: Что Вы видите вокруг себя?

СУБЪЕКТ: Это как если бы… я плыла вперед по… чистому белому песку… который перемещается вокруг меня… и я под огромным пляжным зонтом с ярко раскрашенными вставками — все парообразные, но держатся вместе…

Д-р Н.: Встречает ли Вас кто-нибудь?

СУБЪЕКТ; (пауза) Я… думала, что я была одна… но… (в нерешительности) на расстоянии… ох… свет… стремительно приближающийся ко мне… о, мой Боже!

Д-р Н.: Что это?

СУБЪЕКТ: (взволнованно) Дядя Чарли! (Громко) Дядя Чарли, я здесь!

Д-р Н.: Почему именно эта личность первой пришла Вас встречать?

СУБЪЕКТ: (не обращая внимания на вопрос) Дядя Чарли, мне так не хватало тебя!

Д-р Н.: Почему именно эта личность первой пришла Вас встречать?

СУБЪЕКТ: Потому что из всех моих родственников я больше всего любила его. Он умер, когда я была ребенком, и я так и не смогла примириться с этим (это было в прошлой жизни Субъекта на ферме в Небраске).

Д-р Н.: Как Вы узнали, что это дядя Чарли? Вы его узнали по каким то признакам?

СУБЪЕКТ: (придя от волнения в движение) Конечно — он такой, каким я его запомнила: веселый, добрый, милый, — он рядом со мной (хихикает).

Д-р Н.: Почему Вы смеетесь?

СУБЪЕКТ: Дядя Чарли такой же толстый, как и раньше.

Д-р Н.: И что же он дальше делает?

СУБЪЕКТ. Он улыбается и протягивает мне руку…

Д-р Н.: Означает ли это, что у него есть что-то вроде тела?

СУБЪЕКТ: (смеется) Ну, и да, и нет. Я плаваю, и он тоже в моем уме… он показывает мне себя… и больше всего я осознаю… его руку, которую он протягивает мне.

Д-р Н.: Почему он таким как бы материальным образом протягивает Вам свою руку?

СУБЪЕКТ: (пауза) Чтобы… подбодрить меня… вести меня… дальше к свету.

Д-р Н.: И что же делаете Вы?

СУБЪЕКТ: Я иду с ним, и мы думаем о том, как хорошо мы проводили время вместе, играя на ферме среди сена.

Д-р Н.: И он дает Вам возможность увидеть все это в Вашем уме чтобы Вы узнали, кто он такой?

СУБЪЕКТ: Да… каким я его знала в моей последней жизни… что бы я Не боялась. Он знает, что я еще немного шокирована своей смертью (Субъект погибла внезапно в автомобильной аварии)

Д-р Н.: Значит сразу после смерти — не важно, опыт скольких смертей мы имели в других прошлых жизнях — мы можем испытывать некоторый страх, пока снова не привыкнем к духовному миру?

СУБЪЕКТ: Не совсем страх, это неправильно — скорее я встревожена. Каждый раз у меня это бывает по-разному, автомобильная авария застала меня врасплох, неподготовленной. Я все еще в некотором замешательстве.

Д-р Н.: Хорошо, давайте пойдем дальше. Что сейчас делает дядя Чарли?

СУБЪЕКТ: Он ведет меня в… место, куда я должна пойти…

Д-р Н.: На счет три — давайте отправимся туда. Раз, два, три. Расскажите мне, что там происходит.

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Там… вокруг другие люди… и они смотрят… дружелюбно… как я приближаюсь… кажется, они хотят, чтобы я присоединилась к ним.

Д-р Н.: Продолжайте двигаться в том же направлении. Кажется ли Вам, что они ожидают Вас?

СУБЪЕКТ: (узнает) Да! В действительности, я понимаю, что была с ними раньше… (пауза) НЕТ не уходи!

Д-р Н.: Что происходит?

СУБЪЕКТ: (расстроено) Дядя Чарли уходит. Почему он уходит?

Д-р Н.: (я приостанавливаю диалог, чтобы успокоить Субъекта с помощью стандартных в такой ситуации методов, и затем мы продолжаем беседу). Обратитесь к своему внутреннему уму. Вы должны понять, почему дядя Чарли уходит сейчас.

СУБЪЕКТ: (несколько спокойнее, но с сожалением) Да… он живет в… другом месте… он просто пришел встретить меня… и при привести меня сюда.

Д-р Н.: Я думаю, что я понял. Задача дяди Чарли была первым встретить Вас после Вашей смерти и убедиться, что Вы в порядке. И я бы хотел знать, чувствуете ли Вы себя лучше сейчас — как если бы были дома?

СУБЪЕКТ: Да. И поэтому дядя Чарли оставил меня с другими.

Любопытным явлением духовного мира является то, что люди, имевшие для нас значение в нашей жизни, всегда могут встречать и приветствовать нас, даже если они уже живут другой жизнью, воплотившись в новом теле. Я объясню это позже в Главе 6. Затем в Главе 10 я проверю способность души разделять свою сущность таким образом, чтобы находиться сразу в нескольких телах одновременно на Земле.

Обычно на этапе перехода души уменьшается физическое и ментальное бремя земного существования, и это происходит по двум причинам. Во-первых, тщательно организованный порядок и гармония в духовном мире возвращают воспоминание о том, где мы были до того, как выбрали жизнь в физической форме. Во-вторых, на нас поразительным образом влияет то, что мы видим людей, которых и не чаяли когда-либо еще увидеть после их смерти на Земле. Вот еще один Случай.





Случай 7.


Д-Р Н.: Теперь, после того, как Вы получили возможность примкнуть к тому, что Вас окружает в духовном мире, расскажите мне, как влияет на Вас это место.

СУБЪЕКТ: Здесь так… тепло и уютно. Я чувствую облегчение, оставив Землю. Я хочу остаться здесь навсегда. Здесь нет напряжения или беспокойства — только чувство полного комфорта. Я просто плаваю… так прекрасно…

Д-р Н.: Вы продолжаете плыть вперед, и какое следующее Ваше главное впечатление с тех пор, как Вы прошли через духовные врата?

СУБЪЕКТ: (пауза) Чувство, что все это знакомо.

Д-р Н.: Что знакомо?

СУБЪЕКТ: (поколебавшись) Ну… люди… друзья… все, кто здесь есть, я думаю.

Д-р Н.: Вы видите людей, с которыми были знакомы на Земле?

СУБЪЕКТ: Я… чувствую их присутствие… тех, которых я знала…

Д-р Н.: Хорошо, продолжайте двигаться дальше. Что Вы еще видите?

СУБЪЕКТ: Огни… нежные… что-то вроде облаков.

Д-р Н.: Когда Вы движетесь, остается ли этот свет, эти огни таки ми же?

СУБЪЕКТ: Нет, они растут… шарообразные сгустки энергии… и я знаю, что это люди!

Д-р Н.: Вы движетесь к ним, или они — к Вам?

СУБЪЕКТ: Мы движемся друг к другу, но я двигаюсь медленнее чем они, потому что… мне не ясно, что делать…

Д-р Н.: Расслабьтесь и продолжайте плыть, рассказывая мне обо всем, что Вы видите.

СУБЪЕКТ: (Пауза) Сейчас я вижу наполовину проявленные человеческие формы тела выше талии. Их очертания прозрачны… я могу смотреть сквозь них.

Д-р Н.: Видите ли Вы какие-нибудь черты у этих форм?

СУБЪЕКТ: (Взволнованно) Глаза!

Д-р Н.: Вы видите только глаза?

СУБЪЕКТ:…Есть еще слабое очертание рта и ничего больше (С тревогой) Теперь вокруг меня глаза… подходят ближе…

Д-р Н.: Имеет ли каждое существо по два глаза?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Выглядят ли эти глаза так же, как у людей — с радужной оболочкой и зрачком?

СУБЪЕКТ: Нет… иначе… они… больше… черные глазные яблоки… излучающие свет… направленный на меня… мысль… (затем вздох облегчения) ох!

Д-р Н.: Продолжайте.

СУБЪЕКТ: Я начинаю их узнавать — они посылают образы моему уму — мысли о себе, и… формы меняются… в людей!

Д-р Н.: Людей с человеческими физическими признаками?

СУБЪЕКТ: Да. Ой… посмотрите! Это он!

Д-р Н.: Что Вы видите?

СУБЪЕКТ: (начинает смеяться и плакать в одно и то же время) Я думаю, это… да — это Лэрри, он впереди всех — он первый, кого я действительно разглядела… Лэрри, Лэрри!

Д-р Н.: (после того, как Субъект оправилась от волнения) Душа Лэрри находится впереди группы людей, которых Вы знаете?

СУБЪЕКТ: Да, теперь я знаю, что те, кого я хочу больше всего видеть, впереди… некоторые мои друзья позади.

Д-р Н.: Можете ли Вы ясно видеть их всех?

СУБЪЕКТ: Нет, те, кто сзади… как в тумане… в отдалении… но я ощущаю их присутствие. Лэрри — впереди… он подходит ко мне… Лэрри!

Д-р Н.: Лэрри был Вашим мужем — как Вы мне раньше рассказывали — в Вашей прошлой жизни?

СУБЪЕКТ: (говорит скороговоркой) Да — мы так хорошо жили вместе Гюнтер был таким сильным — все в его семье были против нашей женитьбы — Жан бросил морской флот, чтобы избавить меня от жалкого существования в Марселе — всегда хотел меня…

Эта пациентка настолько возбуждена, что образы ее прошлых жизней одновременно ожили в ее памяти. Лэрри, Гюнтер и Жан — все были ее мужьями в прошлых жизнях, и они являются воплощениями одной и той же души — ее родственной души. Я был рад, что нам удалось узнать об этих людях в сеансе раньше. Кроме Лэрри, ее недавнего американского мужа, были Жан — французский моряк, живший в девятнадцатом веке, и Гюнтер — сын немецкого аристократа, жившего в восемнадцатом веке.

Д-р Н.: Что Вы оба сейчас делаете?

СУБЪЕКТ: Обнимаемся.

Д-Р Н.: Если бы в этот момент кто-то третий смотрел на то, как вы обнимаетесь, что бы он увидел?

СУБЪЕКТ: (молчит)

Д-р Н.: (Субъект настолько погрузилась в сцену встречи со своей родственной душой, что из ее глаз потекли слезы ручьем. Я жду минуту и затем спрашиваю еще раз) Как те, кто мог бы сейчас наблюдать за Вами с Лэрри в духовном мире восприняли бы вас?

СУБЪЕКТ: Они бы увидели… два сгустка яркого света, вращающиеся вокруг друг друга, я думаю… (Субъект начинает успокаиваться, и я салфеткой помогаю ей вытереть слезы с лица.)

Д-р Н.: И что это означает?

СУБЪЕКТ: Мы обнимаемся… выражаем любовь… соединяясь… это доставляет нам большую радость…

Д-р Н.: После того, как Вы встретили свою родственную душу, что происходит дальше?

СУБЪЕКТ: (Субъект крепко схватилась за подлокотники кресла) Ой, они все здесь — до этого я только чувствовала их. Теперь их больше — тех, кто подходит ко мне все ближе и ближе.

Д-р Н.: И это началось после того, как Ваш муж подошел к Вам?

СУБЪЕКТ: Да… Мама! Она подходит ко мне… Мне так ее не хватало… ах, мама… (Субъект опять начинает плакать)

Д-р Н.: Хорошо…

СУБЪЕКТ: Ах, пожалуйста, не задавайте мне сейчас вопросы, я хочу насладиться этим… (похоже на то, что Субъект ведет тихий диалог со своей матерью из своей прошлой жизни)

Д-р Н.: (я жду минуту и продолжаю) Теперь, я знаю, что Вы наслаждаетесь этой встречей, но мне нужно, чтобы Вы помогли мне понять, что происходит.

СУБЪЕКТ: (едва слышно) Мы… мы просто держим друг друга так хорошо быть снова вместе с ней…

Д-р Н.: Как вам удается держать друг друга без тел?

СУБЪЕКТ: (слегка раздраженно) Мы окружаем друг друга светом, конечно же.

Д-р Н.: Расскажите мне, как это происходит у душ?

СУБЪЕКТ: Словно укутываешься ярким светлым покровом любви.

Д-р Н.; Понимаю, теперь…

СУБЪЕКТ: (Субъект прерывает меня звонким смехом — она кого-то узнала) Тим!. это мой брат — он умер таким молодым (я уже знал, что в ее прошлой жизни он утонул, когда ему было четырнадцать лет). Так замечательно видеть его здесь (Субъект машет рукой). И там моя лучшая подруга Уилма с которой мы жили по соседству мы сейчас вместе смеемся над мальчишками как мы это делали раньше, сидя на ее мансарде.

Д-р Н.: (после того, как Субъект упомянула свою тетю и пару других Друзей) Как Вы думаете, почему именно в такой последовательности все эти люди один за другим приветствуют Вас?

СУБЪЕКТ: (пауза) Ну, мы так много значим друг для друга — что может быть еще?

Д-р Н.: И с некоторыми Вы жили много жизней вместе, в то время как с другими, но возможно, одну или две?

СУБЪЕКТ: Да… Больше всего я была со своим мужем.

Д-р Н.: Видите ли Вы своего Гида-проводника где-нибудь поблизости?

СУБЪЕКТ: Он здесь. Я вижу его отплывающим в сторону. Он так же знает некоторых из моих друзей…

Д-р Н.: Почему Вы называете своего проводника "он"?

СУБЪЕКТ: Все мы предстаем в том образе, который хотим продемонстрировать. Он всегда предстает передо мной как существо мужской природы. Это правильно и очень естественно.

Д-р Н.: Наблюдает ли он за Вами во всех Ваших жизнях?

СУБЪЕКТ: Конечно, и здесь после смерти тоже… и он всегда — мой защитник.

Группа душ, которая должна нас встретить, уже ожидает, когда мы возвращаемся в духовный мир. Данный случай показывает, на сколько вдохновляющей может быть встреча со знакомыми лицами для вновь прибывшей молодой души. Я пришел к выводу, что количество существ, приветствующих одну и ту же душу, различно после каждой ее жизни. Хотя масштаб группы варьируется в зависимости от особых потребностей души, я понял, что не бывает случайностей в том, что касается встречающих нас наших духовных компаньонов, точно знающих, когда нас ждать и где встречать по прибытии в духовный мир.

Часто, существо, которое имеет для нас особое значение, будет ждать немного впереди остальных, желающих быть рядом, когда мы проходим через входные врата. Число встречающих не только меняется после каждой жизни, но и существенно уменьшается до минимума — сводится почти на нет для более продвинутых душ, которые не столь сильно нуждаются в духовном утешении. Случай 9, приведенный в конце этой главы, является примером такого рода духовного перехода.

Случаи 6 и 7 демонстрируют один из трех способов возвращения душ в духовный мир. Эти две души были встречены вскоре после смерти самым важным для них существом, в то время как другие души, имевшие меньшее влияние, находились поодаль. В Случае 7 Субъект узнавал людей быстрее, чем в Случае 6. Когда мы сразу же после нашей смерти встречаемся с такими душами, собранными вместе мы обнаруживаем, что в прошлых жизнях они были нашими супругами, родителями, родителями наших родителей, нашими возлюбленными, дядями и тетями, кузинами и нашими дорогими друзьями. Я был свидетелем нескольких совершенно душещипательных эмоциональных сцен в сеансах с моими пациентами на данном этапе их перехода в духовный мир.

Однако эмоциональные встречи, происходящие между душам на этой стадии духовного перехода, являются лишь прелюдией к нашему окончательному возвращению в особую группу существ, которые находятся на том же уровне зрелости, что и мы. Такие встречи являются еще одним эмоциональным всплеском для Субъекта, находящегося в процессе сверхсознательного воспоминания. Духовные организационные планы и мероприятия — в том числе то, как формируются группы и проверяется совместимость душ друг с другом, — будут описаны в последующих главах.

На данный момент, важно понять, что приветствующие нас существа могут не быть частью нашей особой учебной группы в духовном мире. Потому что не все люди, которые были близки нам в наших прошлых жизнях, находятся на одном с нами уровне развития. То, что они решили встретить нас сразу же после нашей смерти, еще не означает, что они будут входить в состав нашей духовной учебной группы, когда мы прибудем на место нашего назначения в этом путешествии.

Например, в Случае 6 дядя Чарли был явно более продвинутой душой, чем мой Субъект, и мог даже выполнять роль духовного проводника. Для меня было также очевидно, что одной из первоначальных задач души дяди Чарли было помочь Субъекту 6 как ребенку в его только что закончившейся жизни. Он оставался ответственным за моего Субъекта сразу же после ее смерти. В Случае 7 первым важным контактом был Лэрри, истинно родственная душа, находящаяся на одном уровне с Субъектом 7. Обратите также внимание на то, что в Случае 7 духовного проводника моего Субъекта не было среди ее бывших родственников и друзей. Однако, когда происходила встреча, можно было заметить признаки, того, что вся она управлялась этим духовным проводником, который сам в это время оставался в тени. Я наблюдал такое во многих случаях.

Второй вариант встречи вновь прибывших душ — это спокойная, многозначительная встреча исключительно со своим духовным Гидом проводником — как в Случае 5. Случай 8 иллюстрирует продолжение такого рода встречи. Кто и как нас встречает после смерти, определяется особым стилем нашего духовного Гида, а также свойствами нашего индивидуального характера. Я пришел к выводу, что продолжительность этой первой встречи с нашим Гидом меняется после каждой нашей жизни, и это зависит от обстоятельств прошедшей жизни.

Случай 8 показывает степень близости людей с их духовными Гидами-проводниками. У многих Гидов довольно странные и звучные имена, в то время как другие имеют довольно обычные. Я нахожу интересным то, что устаревшее религиозное выражение "ангел-хранитель" используется теперь в метафизическом смысле, указывая на симпатизирующий нам дух. По правде говоря, когда-то я плохо от носился к этому выражению, или понятию, считая его отголоском устаревшей мифологии, которая выдает желаемое за действительное и противоречит современному миру. В настоящее время я отказался от такого отношения к понятию ангелов-хранителей.

Мне неоднократно говорили, что душа сама по себе является андрогенной "двуполой", и в том же духе высказывались мои пациенты, сообщая, что пол является немаловажным фактором. Я узнал, что все души могут и на самом деле принимают попеременно то мужской, то женский ментальный облик по отношению к тем или иным существам — как различные личностные формы. Случаи 6 и 7 показывают важность того факта, что вновь прибывшая душа видит знакомые "лица", имеющие соответствующий пол. То же самое прослеживается и в следующем Случае. Я выбрал Случай 8 еще и для того, чтобы показать, как и почему души решают предстать перед остальными в духовном мире в человеческой форме.





Случай 8.


Д-р Н.: Вы только что начали действительно покидать астральный план Земли и продвигаетесь все дальше и дальше в духовный мир. Я хочу, чтобы Вы рассказали мне, что Вы чувствуете.

СУБЪЕКТ: Тишина… так спокойно…

Д-р Н.: Встречает ли Вас кто-нибудь?

СУБЪЕКТ: Да, это моя подруга Рейчел. Она всегда встречает меня, когда я умираю.

Д-р Н.: Является ли Рейчел родственной душой, которую Вы знали в прошлых жизнях, или она из тех, кто всегда находится здесь?

СУБЪЕКТ: (несколько возмущенно) Она не всегда остается здесь. Нет, она часто бывает со мной — в моем уме — когда я нуждаюсь в ней. Она — мой собственный защитник (в голосе звучит гордость обладания).

Примечание: Качества Гидов-проводников, которые отличают их от родственных душ и от других существ, оказывающих поддержку, будут рассмотрены в Главе 8.

Д-р Н.: Почему Вы говорите об этом существе как о "ней"? не считается ли, что духи бесполы?

СУБЪЕКТ: Это так — если быть точным, потому что мы обладаем качествами обоих полов. Рейчел хочет, чтобы я зрительно воспринимал ее в женском облике, — это также и вопрос ментального распознавания в ее случае.

Д-р Н.: Обусловлены ли Вы мужскими или женскими качествами во время Вашего духовного существования?

СУБЪЕКТ: Нет. Как у душ, у нас бывают периоды, когда мы склоняемся к одному полу больше, чем к другому. В конечном итоге восстанавливается нормальное естественное предпочтение.

Д-р Н.: Не могли бы Вы описать, как Вы действительно видит сейчас душу Рейчел?

СУБЪЕКТ: (спокойно) Молодая женщина… такая, как я и запомнил ее… маленькая, с изящными чертами… решительное выражение лица… так много знания и любви.

Д-р Н.: Вы знали Рейчел на Земле?

СУБЪЕКТ: (отвечая с ноткой ностальгии в голосе) Когда-то дав но, в одной моей жизни мы находились в близких отношениях… теперь она мой защитник, попечитель.

Д-р Н.: И что Вы чувствуете, когда смотрите на нее?

СУБЪЕКТ: Спокойствие… безмятежность… любовь…

Д-р Н.: Смотрите ли Вы с Рейчел друг другу в глаза — как это делают люди?

СУБЪЕКТ: (колеблясь) Что-то вроде этого… но иначе. Вы видите ум позади того, что мы воспринимаем как глаза, потому что это то, к чему мы обращаемся на Земле. Конечно, мы также можем смотреть друг на друга так же, как это делают люди на Земле…

Д-р Н.: Что из того, что Вы на Земле воспринимаете своими глазами, может быть воспринято и в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Когда вы смотрите в глаза определенного человека на Земле даже если вы только что познакомились с ним — и видите свет, который вы знали раньше… ну, это что-то говорит вам об этом человеке. Как человек, вы не знаете, что это и почему, но ваша душа помнит.

Примечание: От многих своих пациентов я слышал об отражении света духовной личности в глазах близкого им человека — родственной души. Что касается меня, то я помню, как испытал подобное мгновенное узнавание только раз в своей жизни — когда я впервые увидел мою будущую жену. Поразительное и одновременно пугающее ощущение.

Д-р Н.: То есть Вы говорите, что иногда, когда два человека на Земле смотрят друг на друга, им может показаться, что они знали Друг друга раньше?

СУБЪЕКТ: Да, это то, что называется dejavu — словно это уже было когда-то.

Д-р Н.: Давайте вернемся к Рейчел в духовном мире. Если Ваш попечитель не спроецировала бы для Вас свой образ в человеческой форме, то смогли бы Вы все равно узнать ее?

СУБЪЕКТ: Ну, естественно мы всегда можем идентифицировать друг друга с помощью ума. Но визуально — лучше. Я знаю, что это звучит безумно, но это… социальная вещь… это действует успокаивающе, когда вы видите знакомое лицо.

Д-р Н.: В таком случае, видеть человеческие черты тех, кого вы знали в прошлых жизнях — это хорошо, особенно в период очередной адаптации после оставления Земли?

СУБЪЕКТ: Да, иначе вначале вы чувствуете себя немного потерянно… одиноко… и, возможно, сбитым с толку… когда же я вижу людей такими, какими они были, я быстрее привыкаю здесь ко всему, когда возвращаюсь сюда, а видеть Рейчел — это для меня всегда большая поддержка.

Д-р Н.: Является ли Рейчел Вам в человеческой форме сразу после Вашей смерти на Земле для того, чтобы помочь Вам снов адаптироваться в духовном мире?

СУБЪЕКТ: (энергично) О, да — это так! И она дает мне защиту. Я чувствую себя лучше, когда вижу также и других, кого я знал раньше…

Д-р Н.: И Вы говорили с этими людьми?

СУБЪЕКТ: Никто не говорит, мы общаемся через ум.

Д-р Н.: Телепатически?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Есть ли у душ возможность иметь частные беседы, которые не могут быть телепатически "подслушаны" другими?

СУБЪЕКТ: (пауза)… В случае близких отношений — да.

Д-р Н.: Как это делается?

СУБЪЕКТ: Через прикосновение — это называется общением через прикосновение.

Примечание: Когда два существа в духовном мире подходят так близко друг к другу, что практически соединяются, они, как говорят мои Субъекты, могут посылать сокровенные мысли с помощью прикосновений, которыми они обмениваются как "электрически ми звуковыми импульсами". В большинстве случаев Субъекты, находясь в состоянии гипноза, не желают рассказывать мне об этих личных беседах.

Д-р Н.: Разъясните, каким образом Вы как душа можете спроецировать человеческие черты.

СУБЪЕКТ: Из… моей массы энергии… Я просто думаю о чертах, которые я хочу иметь… но я не могу рассказать Вам, откуда берется у меня способность проделывать это.

Д-р Н.: Хорошо, тогда может быть Вы мне расскажете, почему Вы и другие души проецируются в определенные образы в разное время?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Это зависит от того, где вы оказались, перемещаясь здесь… когда увидели другого… и от вашего состояния ума.

Д-р Н.: Это то, что я хочу понять. Расскажите мне больше о том, как Вы узнаете друг друга.

СУБЪЕКТ: Понимаете, узнавание зависит от… чувств личностей, когда вы встречаете их здесь. Они покажут вам, что они хотят, что бы вы увидели в них, и то, что вы, на их взгляд, хотите увидеть. Это также зависит от обстоятельств вашей встречи с ними.

Д-р Н.: Можете ли Вы рассказать поконкретней? Как различные обстоятельства могут стать причиной того, что формы энергии материализуются тем или иным определенным образом по отношению к другим душам?

СУБЪЕКТ: Важно, находитесь ли вы на их территории или на своей. Они могут решить показать вам один набор характеристик в одном месте, в то время как в другом месте вы можете увидеть что-то еще.

Примечание: Что такое духовная "территория" — будет объяснено в ходе нашего дальнейшего путешествия по духовному миру.

Д-р Н.: Имеете ли Вы в виду, что душа может показать Вам у входа в духовный мир одно лицо, а в другой ситуации — другое?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Как я уже рассказывал Вам, то, как мы представляем себя друг другу, зависит от того, что мы чувствуем в тот момент… какие у нас отношения с определенной личностью и где мы находимся.

Д-Р Н.: Правильно ли я понял: личностные особенности, которые души проецируют друг для друга, зависят от времени и места в духовном мире, а также от настроения и, возможно, психологического состояния ума в момент встречи?

СУБЪЕКТ: Именно, и это работает в обоих направлениях… это взаимосвязано.

Д-р Н.: Тогда как при таких изменениях в образах мы можем узнать истинную природу сознания души?

СУБЪЕКТ: (смеется) Образ, который вы проецируете, никогда не скрывает от остальных, кто вы есть на самом деле. В любом случае, это не сопровождается такими же эмоциями, как на Земле. Здесь это более… абстрактно. Причина, по которой мы проецируем определенные черты и мысли… заключается в… том, что мы подтверждаем идеи.

Д-р Н.: Идеи? Вы имеете в виду Ваши чувства в этот момент?

СУБЪЕКТ: Да… своего рода… потому что эти человеческие черты были частью наших физических жизней в различных местах, когда мы открывали что-то… и развивали идеи… все это является… для нас здесь продолжением начатого.

Д-р Н.: Ну, если в своих разных прошлых жизнях у нас были разные лица, которое из них мы имеем между жизнями?

СУБЪЕКТ: Мы их перемешиваем. Вы принимаете те черты, по которым человек, которого вы видите, лучше всего узнает вас, — в зависимости оттого, что вы хотите сообщить.

Д-р Н.: Можно ли общаться без проецирования черт и особенностей?

СУБЪЕКТ: Конечно, мы делаем так — это нормально, но ментально я быстрее общаюсь с людьми, имеющими черты.

Д-р Н.: Предпочитаете ли Вы проецировать какие-то определенные черты лица?

СУБЪЕКТ: Ну… мне нравится лицо с усами… с твердой челюстью…

Д-р Н.: Вы имеете в виду Джеффа Тэннера, ковбоя из Техаса, которым Вы были в той Вашей жизни, о которой мы уже говорили?

СУБЪЕКТ: (смеется) Именно так — и в других жизнях у меня было такое же лицо, как у Джеффа.

Д-р Н.: Но почему Джефф? Было ли это лишь потому, что Вы были им в своей прошлой жизни?

СУБЪЕКТ: Нет, я хорошо себя чувствовал в качестве Джеффа. Это была счастливая, ничем не осложненная жизнь. Черт побери, я выглядел великолепно! Мое лицо напоминало лица красавцев на тех щитах с рекламой сигарет, которые мы привыкли видеть вдоль шоссе. (Хихикает) Мне нравится демонстрировать мои шикарные изогнутые усы, которые я имел, когда был Джеффом.

Д-р Н.: Но это было только одна жизнь. Люди, которых не было в той Вашей жизни, могут не узнать Вас здесь.

СУБЪЕКТ: Ну, они достаточно быстро могут понять, что это я. Я могу измениться и показать что-нибудь еще, но сейчас я больше всего нравлюсь себе как Джефф.

Д-р Н.: Итак, мы возвращаемся к тому, что, как Вы говорили, все мы, в действительности, имеем лишь одну индивидуальную сущность, несмотря на множество различных образов и черт лица, которые мы можем проецировать как души.

СУБЪЕКТ: Да, вы каждого видите тем, кем он, в действительности, является. Единственно, некоторые хотят показать свою лучшую сторону, заботясь о впечатлении, которое они производят на вас — они не совсем понимают, что важно то, к чему вы стремитесь, а не то, как вы выглядите. Мы от души смеемся над тем, что некоторые души пытаются выглядеть так, как, по их мнению, им следует выглядеть, — они даже принимают лица, которых у них никогда и не было на Земле.

Д-р Н.: Мы говорим сейчас о довольно незрелых душах?

СУБЪЕКТ: Да, как правило. Они могут какое-то время упорствовать в этом… мы не судим… в конце концов они приходят в норму.

Д-р Н.: Я полагал, что духовный мир — это место, где царит высшее, всезнающее, разумное сознание, но, судя по Вашим словам, души могут проявлять тщеславие и пребывать в таком умонастроении, словно они на Земле?

СУБЪЕКТ: (расхохотался) Люди есть люди, независимо от того, как они выглядят в своих физических мирах.

Д-р Н.: О, Вы видели души, которые отправлялись не на Землю, а на другие планеты?

СУБЪЕКТ: (пауза) Иногда…

Д-р Н.: Какие черты показывают Вам души с других планет?

СУБЪЕКТ: (уклончиво) Я… как бы больше держусь людей, но мы можем принять по своему желанию любые черты для общения…

Примечание: Получение информации о важных жизнях Субъектов других физических мирах и в других, неземных формах, которые они могли бы вспомнить, всегда проблематично. В ограниченный круг тех, кто может вспомнить этот опыт, обычно входят более Подвинутые души, как мы увидим позже.

Д-р Н.: Является ли эта способность душ проецировать друг для друга свои специфические черты особым даром, которым снабдил нас Творец и который имеет в своей основе духовную потребность?

СУБЪЕКТ: Мне это не известно — я не Бог!

Идея о том, что души в духовном мире могут ошибаться и заблуждаться, некоторым представляется странным. Высказывания и утверждения Субъекта 8 и всех других моих пациентов указывают на то, что большинство из нас далеки от совершенства в духовном мире. Важнейшей целью реинкарнации является самосовершенствование. Психологические особенности и варианты развития души как в духовном мире, так и за его пределами — это то, что составляет основу моей работы.

Мы увидели насколько важно то, что души встречаются с другими существами, вступая в духовный мир. Помимо описания воссоединения душ с их Гидами-проводниками и другими знакомыми им существами, я также упомянул о третьей форме возвращения в духовный мир после смерти. Этот вариант, когда душу вообще никто не встречает, мог бы привести в замешательство неопытную душу.

Хотя это происходит с меньшинством моих пациентов, мне все-таки немного жаль этих Субъектов, описывающих, как их влекут невидимые силы — совершенно одних, без какого-либо сопровождения — к их конечному месту назначения, где они, наконец, вступают в контакт с другими. Это как если бы вы прилетели в чужую страну, где вы когда-то раньше были, но нет ни камер хранения, ни какого-либо справочного бюро, ни какой-либо подсказки, позволяющей сориентироваться. Больше всего меня беспокоит в этом варианте возвращения то, что отсутствуют всякие признаки акклиматизации вновь прибывшей души.

Те души, которые используют возможность перемещаться в духовном мире в одиночку, не разделяют мои опасения по поводу возможных переживаний души, оказавшейся одной после физической смерти. В действительности, люди этой категории являются опытными путешественниками. Кажется, что они как более старые и зрелые души не нуждаются в системе первичной помощи и поддержки. Они хорошо знают, куда они отправляются после смерти. Я подозреваю, что для них также ускорен и сам процесс, потому что им удается быстрее добраться туда, откуда они "родом", чем душам, которых встречают.

В Случае 9 пациент воплощался очень много раз — тысячи лет. Примерно уже восемь жизней, не считая текущую, его больше никто не встречает у духовных врат.





Случай 9.


Д-р Н.: Что происходит с Вами в момент смерти?

СУБЪЕКТ: Я испытываю чувство большого облегчения и быстро удаляюсь от Земли.

Д-р Н.: Как бы вы охарактеризовали свое перемещение с Земли в духовный мир?

СУБЪЕКТ: Я вспыхиваю, как столб света, — и я уже в пути.

Д-р Н.: Всегда ли это происходило с Вами таким образом?

СУБЪЕКТ: Нет, только после ряда последних моих жизней.

Д-р Н.: Почему так происходит?

СУБЪЕКТ: Я знаю дорогу, мне нет необходимости кого-либо видеть — я спешу.

Д-р Н.: И Вас не беспокоит то, что Вас никто не встречает?

СУБЪЕКТ: (смеется) Когда-то это мне помогало, но больше мне не требуются такого рода вещи.

Д-р Н.: Чье это было решение дать Вам возможность вступать в духовный мир без поддержки и сопровождения?

СУБЪЕКТ: (пауза, пожимает плечами) Это было… обоюдное решение… мое и моего учителя… когда я понял, что могу сам справляться.

Д-р Н.: И вы совсем не чувствуете себя сейчас потерянным или одиноким?

СУБЪЕКТ: Вы шутите? Мне больше не нужно, чтобы кто-то держал меня за руку. Я знаю, куда я иду, и я очень хочу туда попасть. Меня притягивает словно магнитом, и я наслаждаюсь этим быстрым перемещением.

Д-р Н.: Объясните мне, как работает этот механизм притяжения, который позволяет Вам попасть в место своего назначения?

СУБЪЕКТ: Я перемещаюсь по волне… на луче света.

Д-р Н.: Является ли этот луч электромагнитным?

СУБЪЕКТ: Ну… это подобно радиоволне, кто-то подбирает под ходящую мне частоту.

Д-р Н.: Хотите ли Вы сказать, что Вас ведет невидимая сила, и что Вы не можете произвольно контролировать это, например, ускорить что-либо — как Вы могли это сделать в момент смерти?

СУБЪЕКТ: Да, я должен следовать в соответствии с волновым диапазоном световых частиц… волны имеют направление, и я плыву вместе с ними. Это просто. Они все сами делают это для вас.

Д-р Н.: Кто делает это для Вас?

СУБЪЕКТ: Те, кто контролируют, управляют всем… Я точно не знаю.

Д-р Н.: Значит, Вы не контролируете и не ответственны за определение направления своего движения?

СУБЪЕКТ: (пауза) Мой ум настроен на волну движения… Я плыву в резонансе…

Д-р Н.: В резонансе? Вы слышите звуки?

СУБЪЕКТ: Да, волновой луч… вибрирует… я нахожусь внутри него.

Д-р Н.: Давайте вернемся к Вашему высказыванию о радио. Влияют ли на Ваше духовное путешествие вибрационные частоты высокое, среднее и низкое качество резонанса?

СУБЪЕКТ: (смеется) Это неплохо — да, я на правильном пути, словно вижу маяк — звуковой и световой… и он является частью моей собственной тональности — моей частоты.

Д-р Н.: Я не уверен, что я понял, как свет и вибрации комбинируют в диапазоне частот, определяющем направление Вашего движения.

СУБЪЕКТ: Представьте гигантский камертон внутри мигающего света, стробоскопа.

Д-р Н.: О, значит, там есть энергия?

СУБЪЕКТ: У нас есть энергия — внутри энергетического поля. Поэтому, это не просто линии, по которым мы перемещаемся… мы производим энергию сами… мы можем использовать эти силы в зависимости от нашего опыта.

Д-р Н.: Значит, уровень Вашей зрелости дает Вам некоторый элемент контроля в отношении скорости и направления движения?

СУБЪЕКТ: Да, но не вначале. Позже, после того, как я уже устроюсь там, у меня появляется больше возможности перемещаться самостоятельно. А сейчас меня уносит, и я должен устремиться вперед вместе с этим.

Д-р Н.: Хорошо, останьтесь с этим и опишите мне, что дальше происходит с Вами.

СУБЪЕКТ: (короткая пауза) Я перемещаюсь один… направляясь к своему родному месту… с которым я связан.

В состоянии гипноза аналитический, само сознающий ум работает в тесном, союзе с подсознательным умом, чтобы отвечать на послания, адресованные нашей глубинной памяти, и получать их. Субъект 9 является инженером-электриком и поэтому он использует технический язык, чтобы выразить свои духовные ощущения. Я поощрял склонность этого пациента объяснять свои мысли о путешествии души с помощью технических терминов и выражений, но не навязывал ему этого своими намеками и предположениями. Все Субъекты приходят со своими специфическими знаниями, что откладывает определенный отпечаток на их ответы на вопросы о духовном мире. Субъект 9 использовал знание физических законов, что бы описать движение, в то время как другой человек мог бы сказать, что души, двигаясь в этом направлении, перемещаются в вакууме.

Прежде чем проследить дальнейшее продвижение души в духовном мире, я хочу рассмотреть судьбу тех существ, которые либо еще не осуществили этот переход после физической смерти, либо должны будут отказаться от обычного маршрута.





Глава 4. Отклонившиеся души




Есть такие души, которые были настолько серьезно повреждены, что отделились, отклонились от основного маршрута, которым следуют души, возвращающиеся к своему духовному истоку. По сравнению с общим количеством возвращающихся существ, число таких аномальных душ не очень велико. Однако то, что случилось с ними на Земле, весьма существенно, поскольку они серьезно повлияли на другие воплощенные души.

Имеется два типа отклонившихся душ: души, которые не принимают тот факт, что их физическое тело умерло, и сопротивляются возвращению в духовный мир по причине личных душевных переживаний и тоски, и души, которые, будучи в человеческом теле, пострадали из-за криминальных действий или сами участвовали в них. В первом случае душа сама выбирает отклонение, тогда как во втором случае духовные Гиды сознательно смещают эти души, отстраняя их от дальнейшего общения с другими существами на неопределенный период времени. И в том и в другом случае Гиды этих душ глубоко озабочены их реабилитацией-исправлением, но поскольку ситуации каждого типа отклонившихся душ довольно различны я рассмотрю их по отдельности.

Первый тип мы называем призраками. Эти духи отказываются возвращаться домой после физической смерти и часто неприятно воздействуют на тех из нас, которые хотели бы спокойно завершить свою человеческую жизнь. Эти отклонившиеся души иногда ошибочно называются "демоническими духами" — их обвиняют в том, что они вторгаются в умы людей с губительной целью. Негативные духи стали предметом серьезных исследований в области парапсихологии. К сожалению, эта область духовности также привлекает бессовестных духов, связанных с оккультизмом, которые паразитируют на эмоциях восприимчивых людей.

Беспокойные духи — это незрелые существа, которые не закончили свои дела в прошлой жизни на Земле. Они могут не иметь ни какого отношения к живущим людям, на которых они воздействуют разрушительно. Это верно, что некоторые люди являются удобным и восприимчивым посредническим каналом для негативных духов, которые желают выразить свой ворчливый, раздражительный характер. Это означает, что кто-нибудь, находящийся в глубоком состоянии медитативного сознания, может случайно подхватить досадный образчик информации от развоплощенных существ, чьи формы общения могут варьироваться от пустяковых контактов до провокационных. Эти неустроенные души не являются духовными Гидами.

Истинные Гиды являются целителями и не досаждают саркастическими посланиями.

Как правило, эти назойливые духи привязаны к определенному географическому месту. Исследователи, которые специализируются на явлении призраков, указывают на то, что эти обеспокоенные существа локализуются в пространстве между низшими астральными планами Земли и духовным миром. Согласно моим собственным исследованиям, на мой взгляд, эти души не являются ни потерянными в космосе, ни демоническими. Они решили после своей физической смерти остаться в пределах земного плана на период, длительность которого они сами определяют, — в силу высокой степени неудовлетворенности. По моему мнению, они представляют собой поврежденные души, потому что они демонстрируют растерянность, отчаяние и даже враждебность до такой степени, что не желают вступать в контакт со своими Гидами. Мы знаем, что негативное, отклонившееся существо можно вразумить и укротить различными способа ми такими как, например, экзорцизм, — чтобы воспрепятствовать их вторжению в жизнь человеческих существ. Одержимых духов можно убедить уйти и в конечном итоге вернуться должным образом в духовный мир.

Если существует духовный мир, подчиненный определенному порядку, имеющий духовных Гидов, которые заботятся о нас, как может быть допущено существование неустроенных душ, которые изливают негативную энергию на воплощенные существа? Одно из объяснений — это то, что мы все таки имеем свободу воли, даже в смерти. Другая причина может быть в том, что, поскольку мы переживаем столько потрясений в нашей физической Вселенной, то следует ожидать и духовных нарушений и отклонений в процессе исхода душ. Развоплощенные, несчастные души, которые попали в ловушку собственных заблуждений, возможно, являются частью более глобального плана, замысла. Когда эти души будут готовы, их возьмут "за руку" и уведут прочь из астрального плана Земли и сопроводят в их исконное место в духовном мире.

Теперь я обращусь ко второму, более массовому типу беспокойных душ. Это те души, которые были вовлечены в преступные действия. Нам следует сначала разобраться, считается ли душа виновной или невиновной, когда она имеет отношение к преступному уму. Кто ответственен — ум души или человеческое эго, или они представляют собой одно и то же? Может случиться так, что пациент скажет мне: "Я чувствую, что одержим некоей внутренней силой, которая велит мне делать плохие вещи". Существуют ментально больные люди, которыми движут противоборствующие силы добра и зла, которые, как они считают, они не в состоянии контролировать.

После многолетней работы с сверхсознательным умом людей находящихся под гипнозом, я пришел к заключению, что человеческие существа, владеющие пятью типами чувств, могут негативно воздействовать на душу. Мы выражаем наше вечное Я через основные биологические потребности и различные активизирующие на обстоятельства окружающей среды, которые являются временным по отношению к воплощенной душе. Хотя не существует некоего скрытого, дурного "Я" внутри нашей человеческой формы, некоторые души не полностью ассимилировались. Люди, которые не находятся в гармонии со своим телом, чувствуют определенную отчужденность от проявлений своей личности в жизни.

Это положение не освобождает души от необходимости делать все возможное, чтобы не вовлечься в акты злой воли на Земле. Мы видим, это в работе человеческой совести. Важно, чтобы мы различали, что оказывает негативное воздействие на наш ум, а что нет. Слышимый нами "внутренний голос", который может предложить не нанести ущерб себе или кому-то еще, не является ни демонически духовным существом, присутствием чего-то чуждого нам, ни злобным и предательским Гидом. Негативные силы исходят из нас самих, разрушительные импульсы эмоциональных расстройств — если их игнорировать препятствуют развитию души. Те, кто прошли в своей жизни через личную травму, так и не исцелив ее, носят в себе семена своего собственного разрушения. Эта тоска воздействует на нашу душу таким образом, что мы перестаем воспринимать себя как целостное существо. Например, дурные пристрастия, которые возникают как следствие какой-то личной травмы, боли, препятствуют здоровым проявлениям души и могут даже держать ее в плену у тела.

Не означает ли высокий уровень насилия в современном мире, что сейчас на Земле возросло, по сравнению с прошлым, число душ, которые "идут неверным путем"? Помимо всего прочего, проблема перенаселенности и широкое распространение наркотиков и других химических средств изменения состояния сознания подтверждают это умозаключение. С другой стороны, во всем мире возрастает уровень сознания по отношению к человеческим страданиям.

Мои Субъекты рассказывают мне, что во все эпохи кровавой истории Земли имелось большое количество душ, неспособных сопротивляться и успешно противостоять человеческой жестокости. Определенные души, чьи тела имеют генетическую предрасположенность к ненормальной химии мозга, оказываются в особенно рискованном положении, если попадают в неблагоприятную среду. Мы можем наблюдать, как дети, серьезно травмированные в условиях физической и эмоциональной жестокости, с которой они сталкиваются в своих семьях, став взрослыми, совершают преднамеренные акты жестокости без малейшего чувства сожаления. Поскольку души не созданы совершенными, их природа может быть загрязнена в условиях развития таких форм жизни.

Если наши проступки особенно серьезны, мы называем их злом. Мои Субъекты говорят мне, что ни одна душа изначально не является злой, хотя она может приобрести такой ярлык в человеческой жизни. Патологическое зло в человеческих существах характеризуется чувством личного бессилия и слабости, которое стимулируется беспомощными жертвами. Хотя души, которые оказываются участниками действительно жестоких действий, должны в основном считаться находящимися на низком уровне развития, незрелость души не означает, что она автоматически привлекает или провоцирует жестокое поведение поврежденных человеческих существ. Эволюция душ включает в себя переход от несовершенства к совершенству, и это в своей основе — процесс преодоления многочисленных телесных проблем по ходу их жизни, ориентированной на выполнение задач. Души могут также иметь предрасположенность к выбору таких условий существования, когда они систематически избегают хорошей, правильной деятельности или деградируют. Таким образом, души могут повредить свою личность плохим выбором, неправильными жизненными решениями. Однако все души должны будут отчитываться за свое поведение в телах, которые они занимают.

В следующей главе мы увидим, как душам предоставляется возможность вместе со своим духовным Гидом просмотреть свою про шедшую жизнь — до того, как они направятся в сообщество своих духовных друзей. Но что случается с душами, которые, используя свое тело, причиняли неимоверные страдания другим людям? Если душа не способна исправить или изменить свои чрезвычайно извращенные человеческие потребности в принадлежащем ей теле, то как она сможет отчитываться после жизни? Здесь традиционно возникает вопрос о попадании в рай или в ад за хорошие или плохие дела, потому что необходимость отчитываться долгое время являлась cоставной частью наших религиозных обязанностей.

На стене моего офиса висит репродукция картины из Древнеегипетской Книги Мертвых "Сцена Суда", на которой изображен мифологический ритуал смерти, имевший место более 7 тысяч лет на зад. Древние египтяне культивировали идею смерти и загробного существования, потому что в их космическом пантеоне смерть объясняла жизнь. На картине виден только что умерший человек, попавший в место, расположенное между Землей и царством мертвых. Он стоит рядом с весами, и сейчас его будут судить за его прошлые дела на Земле. Заправляет всей церемонией бог Анубис, который, тщательно взвешивает сердце человека на одной чаше весов и страусиное перо истины — на другой. Сердце, а не голова представляло воплощение совести души человека для древних египтян. Это напряженный момент. Здесь же чудовище с головой крокодила и с раскрытой пастью, готовое поглотить сердце человека, если его дурные дела превысят то хорошее, что он сделал в жизни. В таком случае существованию этой души придет конец.

Некоторые мои пациенты высказывали свое мнение на этот счет. Метафизически настроенные люди склонны утверждать, что никому не отказывается в том, чтобы войти в духовное царство после жизни, независимо от того, насколько неблагоприятным оказался перевес плохих поступков человека в прошлой жизни. Верно ли это убеждение? Всем ли душам дается одинаковая возможность вернуться назад в духовный мир, безотносительно деяний, совершенных ими в физическом теле?

Отвечая на этот вопрос, я должен сначала упомянуть о том, что очень многие в обществе убеждены, что разные души идут в разные места. Современная теология больше не акцентирует внимание на идее "адского пламени" и "серы" для грешников. Однако многие религиозные секты указывают на духовное сосуществование двух ментальных сфер, или состояний, добра и зла. Что касается "плохих" душ то имеется древнее философское высказывание, указывающее на возможность отчуждения от Божественной Сущности как средство наказания после смерти.

Тибетская Книга Мертвых, источник религиозных убеждений, на тысячи лет более древний, чем Библия, описывает состояние сознания между жизнями (Бардо) как время, когда "зло, которое мы сот вершили, проецирует нас в духовную изоляцию". Если люди на Востоке верили в особое место для грешников, то не является ли эта идея подобной идее чистилища на Западе?

Ранняя христианская доктрина определяла чистилище как переходное состояние временной ссылки за незначительные греховные деяния против человечества. Христианское чистилище представляет собой место искупления, изоляции и страданий. В конечном итоге, после того, как вся негативная карма устранена, этим душам открывается доступ на небеса. С другой стороны, души, содеявшие смертные грехи, ввергаются в ад на веки вечные.

Существует ли ад, навсегда отделяющий хорошие души от плохих? Вся моя практическая работа с душами моих Субъектов убедила меня в том, что не существует места ужасных страданий для душ, Разве что таким местом является сама Земля. Мне рассказывали, что все души после смерти отправляются в духовный мир, где с ними обращаются с великим терпением и любовью.

Однако я узнал, что определенные души действительно изолируются в духовном мире, и это происходит в период их предварительной ориентации под руководством духовных Гидов. Они не проходят тот же путь активации, что остальные души. Те из моих Субъектов, кто были слишком слабыми, чтобы преодолеть человеческий "соблазн" причинить вред другим, вернувшись в духовный мир, отправлялись в "ссылку". Эти души не смешивались, как это обычно происходит, с другими существами довольно продолжительное время.

Я заметил, что те начинающие души, которые на протяжении ряда своих первых жизней на Земле пристрастились к негативной человеческой деятельности, также должны претерпеть индивидуальную духовную изоляцию. В конечном итоге их возвращают в их изначальную духовную группу, чтобы закрепить и углубить процесс обучения под бдительным контролем старших. Это не наказание а, скорее, своего рода чистилище, которое предназначено для перестройки или реструктурирования самосознания этих душ.

Поскольку проступки могут совершаться на Земле в столь многих формах, духовные наставления и тип изоляции различны для каждой души. Варианты подбираются и устанавливаются во время предварительной ориентации после каждой жизни души. Время уединения и перевоспитания также может варьироваться. У меня были, например, сообщения о неустроенных, или отклонившихся, душах которые вернулись на Землю непосредственно после периода изоляции с целью реабилитировать себя как можно быстрее хорошими поступками. Ниже приводится рассказ одного Субъекта, который был знаком с одной такой душой.





Случай 10.


Д-р Н.: Ответственны ли души за проступки, совершенные в человеческом теле, которые причинили вред и зло окружавшим и людям?

СУБЪЕКТ: Да, особенно те, кто в своей жизни несправедлив и жестоко обращались с людьми, — я знаю одну такую душу.

Д-р Н.: Что Вы знаете об этой душе? Что произошло, когда она вернулась в духовный мир после такой жизни?

СУБЪЕКТ: Он… причинил боль девушке… ужасно… и не воссоединился с нашей группой. Ему пришлось пройти всестороннюю обработку, потому что он совершил гнусные проступки, находясь в теле.

Д-р Н.: Какова была мера наказания?

СУБЪЕКТ: Наказание… это неправильное определение… скорее регенерация, обновление. Необходимо признать, что это зависит от вашего учителя. Учителя более строги с теми душами, которые вовлекаются в акты жестокости.

Д-р Н.: Что в духовном мире для Вас означает выражение "более строги"?

СУБЪЕКТ: Ну, мой друг не вернулся к нам… к своим друзьям… после этой печальной жизни, где он причинил боль девушке.

Д-р Н.: Вернулся ли он после смерти в духовный мир через те же врата, что и другие души?

СУБЪЕКТ: Да, но он не встретил никого… он прямиком направился в место, где находился один на один со своим учителем.

Д-р Н.: И что же потом с ним произошло?

СУБЪЕКТ: Через некоторое время… не очень продолжительное… он снова вернулся на Землю как женщина… туда, где люди были жестоки… физически грубы… это был сознательный выбор… моему другу нужно было пережить это…

Д-р Н.: Думаете ли Вы, что эта душа обвиняла человеческий ум своего прошлого физического тела за оскорбительное обращение с девушкой?

СУБЪЕКТ: Нет, он принял то, что он сделал… на свой счет… он обвинял себя за неумение преодолеть человеческие недостатки, слабости. Он захотел в следующей жизни стать женщиной, которая подвергнется насилию, чтобы получить понимание… чтобы оценить тот урон, который он нанес той девушке.

Д-р Н.: Если бы этот Ваш друг так и не понял бы урок и продолжил бы водиться с людьми, которые совершают порочные действия, могли бы его уничтожить как душу в духовном мире?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Нельзя полностью уничтожить энергию… но она может быть переработана… негативность, с которой не удается справиться… во многих жизнях… может быть исправлена.

Д-р Н.: Как?

СУБЪЕКТ: (неопределенно)…Не путем разрушения… а перестройки…

Субъект 10 больше не отвечал на такого рода вопросы, и другие Субъекты, которые что-то знают об этих поврежденных душах, тоже имеют довольно скудную информацию. Позже мы узнаем немного больше о формировании и реставрации разумной энергии.

Большинство сбившихся с пути душ в состоянии решить проблемы своего собственного загрязнения. Цена, которую мы платим за наши проступки и вознаграждение, которое мы получаем за хорошее поведение, вращаются вокруг законов кармы. Преступники причиняющие вред другим людям, должны будут расплачиваться тем, что выступят в качестве будущих жертв в кармическом цикл воздаяния. В Бхагавад-гите, другом древнем восточном писаний выдержавшем испытание многих тысяч лет, имеется стих, в котором сказано: "Души, попавшие под дурное влияние, должны путем искупления восстановить свою утраченную добродетель".

Ни одно исследование жизни после смерти не имело бы никакого смысла без выяснения того, какое отношение имеет карма к при чинно-следственной связи и справедливому воздаяния для всех душ. Сама по себе карма не означает хорошие или плохие поступки. Скорее, это результат чьих-то позитивных и негативных действий в жизни. Утверждение о том, что "в нашей жизни не бывает случайностей не означает, что карма сама себя приводит в действие. Она продвинет нас вперед, преподнося нам уроки. Наша будущая судьба определяется нашим прошлым, которое мы не можем просто так отбросить, особенно если мы причинили вред другим людям.

Ключом к дальнейшему развитию является понимание, что дана способность вносить поправки в нашу жизнь, а также мужество, чтобы совершить необходимые изменения, когда мы дела что-то, что не идет нам на пользу благодаря тому, что мы, преодолевая страх, идем на риск, наша карма корректируется в соответствии с последствиями наших новых решений. В конце каждой жизни нас не встречает страшный монстр, желающий поглотить наши души а мы сами становимся своими самыми суровыми критиками и судьями перед лицом наших Гидов-учителей. Вот почему карма и справедлива, и милосердна. С помощью наших духовных советник и соратников мы даем справедливую оценку своего поведения.

Некоторые люди, которые верят в реинкарнацию, полагают, что если негативно настроенные души не извлекают никаких уроков в течение определенного количества жизней, они будут уничтожены и заменены более доброжелательными душами. Мои Субъекты отрицают это предположение.

Не существует заранее разработанного и установленного для всех душ пути или способа самопознания. Как выразился один мой Субъект, "души командируются на Землю на время войны". Это означает, что душам дано время и возможность совершить изменения, необходимые для их развития. Души, которые продолжают негативно проявлять себя через свое человеческое тело, должны пытаться преодолевать эти трудности, постоянно предпринимая попытки изменить положение дел. Судя по тому, свидетелем чего я был, душа, которая готова работать на протяжении многих жизней на этой плане те в конце концов освобождается от негативной кармы.

Остается открытым вопрос о том, должна ли душа считаться виновной полностью за неразумные, антиобщественные и разрушительные деяния человечества. Души должны научиться справляться тем или иным образом с каждой своей человеческой формой, приписанной им. Неизменная личностная сущность души придает определенный характерный отпечаток человеческому уму, который присущ именно этой душе. Однако я заметил странную двойственную природу отношений между умом души и человеческим умом. Я буду рассматривать этот вопрос в последующих главах после того, как читатель побольше узнает о жизни души в духовном мире.





Глава 5. Ориентирующая настройка души




После того, как встретившие нас души расходятся, мы готовы к тому, чтобы отправиться в пространство, где будет совершаться исцеление. Далее мы направляемся туда, где происходит переориентация или настройка души на духовную среду. Чаще всего здесь на проверяют наши Гиды-учителя.

Я склонен называть все описываемые духовные зоны просто местами или пространствами — для удобства, потому что мы имеем дело с нефизической Вселенной. Сходство в описаниях этих двух мест, которые давали различные пациенты, просто поразительно хотя они по-разному называли их, например: комната, вагончик, перевалочная зона, но чаще всего — "место исцеления".

Я представляю себе такую целительскую зону как полевой госпиталь для поврежденных душ, возвращающихся с полей сражения Земле. В качестве рассказчика я выбрал довольно продвинутого Субъекта, который проходил через этот восстановительный процесс много раз.





Случай 11.


Д-р Н.: После того, как Вы расстаетесь с друзьями, встречающими Вас после Вашей смерти, куда дальше направляется Ваша душа в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Какое-то время я один… Я преодолеваю большие рас стояния…

Д-р Н.: И что происходит с Вами?

СУБЪЕКТ: Невидимая сила направляет меня в более замкнутое пространство — вход в место чистой энергии.

Д-р Н.: Как выглядит этот участок?

СУБЪЕКТ: Для меня… это нечто вроде сосуда, в котором происходит исцеление.

Д-р Н.: Опишите как можно подробнее, что вы испытываете там.

СУБЪЕКТ: Меня вносит внутрь, и я вижу яркий теплый луч. Он доходит до меня в виде потока текучей энергии. Там… нечто… вроде пара, сначала кружащегося вокруг меня… затем мягко касающегося меня — словно он живой. Затем он входит в меня как пламя, и я словно омываюсь, очищаясь от всех своих болячек.

Д-р Н.: Кто-то осуществляет Ваше омовение, или же это окутывающий Вас световой луч, который появился неизвестно откуда?

СУБЪЕКТ: Я один, но весь этот процесс кем-то управляется. Моя сущность омывается… восстанавливается после моего пребывания на Земле.

Д-р Н.: Я слышал, что это подобно освежающему душу, который мы принимаем после тяжелого трудового дня.

СУБЪЕКТ: (смеется) После трудовой жизни. Он лучше, и, кроме того, ты не мокнешь.

Д-р Н.: Вы ведь не имеете больше физического тела — каким образом этот энергетический душ исцеляет душу?

СУБЪЕКТ: Проникая в… мое существо. Я так устал от моей прошлой жизни и от тела, которое я имел.

Д-р Н.: Вы хотите сказать, что физическое тело и человеческий ум оставляют эмоциональный след в душе после смерти?

СУБЪЕКТ: Господи, да! Мое проявление — кто я есть как существо оказалось под воздействием ума и тела, которое я занимал.

Д-р Н.: Даже несмотря на то, что сейчас Вы отделены от этого тела навсегда?

СУБЪЕКТ: Каждое тело накладывает… свой отпечаток… на вас, по крайней мере, на какое-то время. У меня были некоторые тела, от которых я никак не могу до конца освободиться. Даже если вы свободны от них, вы храните яркие воспоминания о своих телах в некоторых жизнях.

Д-р Н.: Хорошо, теперь я хотел бы, чтобы процедура с исцеляющим душем закончилась, и Вы рассказали мне, что Вы чувствуете.

СУБЪЕКТ: Я нахожусь во взвешенном состоянии, окруженный светом… он пронизывает мою душу, вымывает наиболее негативные вирусы. Он позволяет мне отпустить все узы моей прошлой жизни… начиная осуществлять процесс моей трансформации ведущий к восстановлению моей целостности.

Д-р Н.: На всех ли души этот душ воздействует одинаковым образом?

СУБЪЕКТ: (пауза) Когда я был моложе и имел меньше опыта я приходил сюда в более поврежденном состоянии и, казалось, эта энергия была менее эффективна, потому что я не знал, как правильно использовать ее, чтобы полностью очиститься от негативности. Я дольше носил с собой свои старые раны, несмотря на исцеляющую энергию.

Д-р Н.: Я думаю, что я понял. Итак, что Вы делаете сейчас?

СУБЪЕКТ: Восстановившись, я ухожу и отправляюсь в другое спокойное место беседовать со своим Гидом.

Это место, которое я назвал исцеляющим душем, является лишь прелюдией к процессу реабилитации вернувшихся душ. Период ориентирующей настройки, который следует сразу же за ним (особенно для более молодых душ), включает в себя важную беседу, или консультацию, с нашим гидом. Освежившаяся душа прибывает сюда, чтобы просмотреть и проанализировать только что завершившуюся жизнь. Процесс ориентирующей настройки задуман в форме собеседования для того, чтобы способствовать дальнейшему эмоциональному освобождению души и ее новой адаптации в духовном мире.

Обсуждая под гипнозом тип консультации, которая проходит во время периода ориентации, Субъекты рассказывают, что их Гиды тихо и мягко беседуют с ними, но при этом внимательно проверяют и представьте своего любимого учителя в средней школе, и Вы сразу поймете. Это строгое, но заботливое существо, которое знает все о Ваших учебных привычках, Ваших слабых и сильных сторонах и о Ваших страхах, который всегда готов работать с Вами столько, сколь ко Вы будете продолжать свои старания. Когда Вы остановитесь, все в Вашем развитии приостановится. Ученики не могут ничего утаить от своих духовных учителей. Никаких ухищрений, уловок или обмана не существует в телепатическом мире.

Существует множество специфических особенностей в том, как проходит это процесс ориентирующей настройки, и зависит это от индивидуального строения души и состояния ее ума после последней жизни. Часто души сообщают, что их установочная ориентация происходит в комнате. Обстановка и интенсивность этой встречи может варьироваться после каждой жизни. Приведенный ниже Случай является примером того, как высшие силы в процессе ориентации стремятся успокоить вернувшуюся душу.





Случай 12.


СУБЪЕКТ: В центре этого места я обнаружила свою спальню, где я была так счастлива ребенком. Я вижу розовые обои на стенах и кровать с пологом на четырех опорах со скрипучими пружинами под толстым, стеганым розовым одеялом, сделанным для меня моей бабушкой. Моя бабушка и я обычно вели здесь сокровенные беседы, когда что-то меня беспокоило, и вот она тоже здесь просто сидит на краю моей кровати с моими любимыми игрушечными зверушками вокруг нее и ожидает меня. Ее морщинистое лицо как всегда светится любовью. Через некоторое время я начинаю понимать, что она, в действительности, мой гид Эмифес. Я беседую с Эмифес о грустных и счастливых моментах своей жизни, которая только что закончилась. Я знаю, что я совершила ошибки, но она так добра ко мне. Мы смеемся и плачем вместе, пока я предаюсь воспоминаниям. Затем мы обсуждаем все, что я не сделала, но могла бы сделать в своей жизни. Но в конце — все нормально. Она знает, что я должна отдохнуть в этом прекрасном мире. Я собираюсь отдохнуть. Я не забочусь о том, вернусь ли я снова на Землю, потому что мой настоящий дом здесь.

Очевидно, что более продвинутые души не нуждаются в какой-либо ориентирующей настройке на этой стадии. Это не означает, что десять процентов моих пациентов, относящихся к этой категории, по возвращении с Земли просто весело препровождаются своими гидами в другие пространства. Каждый должен отчитаться за свою прошлую жизнь. Как это происходит — зависит от того, как каждая личность понимала и исполняла свои жизненные роли. У продвинутых душ собеседование с учителями проводится позже. Менее опытным существам обычно уделяется особое внимание, потому что переход из физической формы в духовную дается им гораздо труднее.

Субъект из следующего Случая проходил через более глубокую терапевтическую духовную установочную ориентацию. Исследование установок и чувств с обзором переориентированного будущего поведения — это то, что обычно проделывают Гиды. Субъект 13 это сильная, импозантная женщина тридцати двух лет, выше среднего роста, пышного телосложения. Одетая в джинсы, ботинки и просторную блузку, Эстер — так ее звали — пришла ко мне на прием в состоянии сильного возбуждения.

Ее проблемы сводились к трем вещам. Она была не удовлетворена своей жизнью преуспевающего агента по недвижимости, чувствуя себя слишком материалистичной и нереализованной. Эстер также казалось, что ей не хватает женской сексуальной привлекательности. Она заметила, что в ее шкафу полно красивой одежды, которую не хочется носить. Эта пациентка рассказала мне также о том, с какой легкостью она манипулировала мужчинами всю свою жизнь потому что, как она говорила, "во мне есть мужская агрессивность, что заставляет меня чувствовать себя несостоявшейся как женщина". В детстве она не играла в куклы, отказывалась носить платья потому что ей больше нравилось играть с мальчишками.

Ее преобладающее мужское начало не изменилось с возрастом хотя она встретила человека, который стал ее мужем, потому что он принял ее доминирующую роль в их взаимоотношениях. Эстер сказала, что получает удовольствие от сексуальных отношений с ним пока она физически контролирует процесс, и что ему это нравится. Вдобавок ко всему, моя пациентка жаловалась на боль в голове с правой стороны над ухом, которую доктора после различных медицинских обследований и проверок связали с ее стрессами.

Во время нашего сеанса я узнал, что она была мужчиной в ряд своих прошлых жизней, из которых кульминационной была одна ее рано оборвавшаяся жизнь в качестве прокурора по имени Росс Фелдон, жившего в штате Оклахома в 80-х годах девятнадцатого века будучи Россом, моя пациентка совершила самоубийство в возраст тридцати трех лет в гостиничном номере, выстрелив себе в голову.

Росс не мог смириться тем, как складывалась его жизнь судебного обвинителя.

По мере развертывания диалога, вы заметите проявления сильных эмоций. Психотерапевты-регрессионисты называют это "преувеличенной реакцией" пациента, находящегося в состоянии верификации, т. е. повторного, нового эмоционального проживания жизни — в противоположность состоянию транса, в котором Субъекты являются созерцающими участниками.





Случай 13.


Д-р Н.: Куда Вы направляетесь теперь, после того как прошли через исцеляющий душ?

СУБЪЕКТ: (нерешительно) На встречу с моим наставником.

Д-р Н.: И кто же он?

СУБЪЕКТ: (пауза)…Ди-и-из… нет… его имя Клоудиз.

Д-р Н.: Вы разговаривали с Клоудизом, когда вступили в духовный мир?

СУБЪЕКТ: Я не был готов. Я просто хотел видеть своих родителей.

Д-р Н.: Почему сейчас Вы хотите встретиться с Клоудизом?

СУБЪЕКТ: Я… собираюсь представить своего рода… отчет… о себе. Мы делаем это после каждой моей жизни, но сейчас я действительно в затруднении.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Потому что я убил себя.

Д-р Н.: Когда человек убивает себя на Земле, означает ли это, что он как душа получит какое-то наказание?

СУБЪЕКТ: Нет, нет, здесь нет наказания, наказание — это земная вещь. Клоудиз будет расстроен, что я рано "вышел из игры" и что мне не хватило мужества встретиться лицом к лицу с трудностями. Мое решение умереть подводит меня к необходимости вернуться и иметь дело с теми же проблемами, но уже в условиях другой жизни. Я просто впустую потратил столько времени, преждевременно сведя счеты с жизнью.

Д-р Н.: Итак, никто не будет Вас осуждать за совершение само убийства?

СУБЪЕКТ: (немного подумав) Ну, меня также и не одобрит никто из друзей — мне грустно из-за того, что я сделал.

Примечание: Это обычное духовное отношение к самоубийству, но я хочу добавить, что те, кто пытаются освободиться от хронической физической боли или от почти полной недееспособности Земле путем самоубийства, позже, как души, не испытывают сожаления.

Д-р Н.: Ну, хорошо, давайте проследуем к месту Вашей встречи с Клоудизом. Сначала опишите, что Вас окружает, когда Вы видите в это пространство, где должны встретиться со своим наставником.

СУБЪЕКТ: Я вхожу в комнату — со стенами… (Смеется) О, это Бакхорн!

Д-р Н.: Что это?

СУБЪЕКТ: Большой ресторан скотоводов в Оклахоме. Я чувствовал себя хорошо, когда был там завсегдатаем: дружеская атмосфера, прекрасные обшитые деревом стены, кожаные кресла. (Пауза) Я вижу Клоудиза сидящим за одним из столов и ожидающим меня. Сейчас мы будем беседовать.

Д-р Н.: Как Вам нравится ресторан из Оклахомы в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Это одна из тех прекрасных вещей, которые они делают для вас, чтобы успокоить ваш ум, но на этом все и кончается (глубоко вздыхает) Этот разговор не будет похож на вечер в ресторане.

Д-р Н.: Вы, похоже, немного удручены перспективой личной беседы со своим Гидом о Вашей последней жизни?

СУБЪЕКТ: (оправдываясь) Потому что я проиграл! Теперь я должен встретиться с ним, чтобы объяснить, почему у меня ничего не получилось. Жизнь так тяжела! Я пытаюсь все делать правильно… но…

Д-р Н.: Что делать правильно?

СУБЪЕКТ: (с болью в голосе) Мы договорились с Клоудизом, я буду работать над постановкой своих задач и затем осуществлять их. Он надеялся, что мне как Россу это удастся. Проклятье! Теперь мне нужно предстать перед ним вот с этим…

Д-р Н.: Вы чувствуете, что не выполнили условия контракта, который Вы заключили со своим консультантом-наставником насчет уроков, которые Вам нужно было выполнить как Россу?

СУБЪЕКТ: (нетерпеливо) Да, я свалял дурака и, конечно, мне придется заниматься этим снова. Порой кажется, что мы никогда не преуспеем в этом. (Пауза) Понимаете, если бы не красота Земли — птицы, цветы, деревья я бы никогда не вернулся назад. Слишком много беспокойства.

Д-р Н.: Я вижу, что Вы расстроены, но не думаете ли Вы…

СУБЪЕКТ: (взволнованно прерывает) И вы не можете обмануть ни себя, ни других. Все здесь знают вас очень хорошо. Я ничего не могу утаить от Клоудиза.

Д-р Н.: Я хочу, чтобы Вы глубоко вздохнули, вошли в ресторан Бакхорна и рассказали мне, что Вы сейчас делаете.

СУБЪЕКТ: (вздыхает и выпрямляется) Я вплываю и сажусь напротив Клоудиза за круглый стол около стойки.

Д-р Н.: Теперь, когда Вы рядом с Клоудизом, думаете ли Вы, что он так же расстроен, как и Вы из-за Вашей прошедшей жизни?

СУБЪЕКТ: Нет, больше расстроен я — тем, что я сделал и чего не сделал, и он знает это. Наставники могут быть недовольны, но они никогда не унижают нас — они слишком продвинуты для этого.

Консультации, или наставления, руководящего Гида помогают процессу исцеления души во время установочной ориентации, но это не означает, что препятствия, мешающие прогрессу, полностью устранены. Болезненные эмоциональные воспоминания о нашей прошлой жизни не так быстро оставляют нас, как наше тело. Эстер Должна увидеть негативную сторону своей прошлой жизни в качестве Росса ясно и без всяких искажений.

Воссоздание сцен духовной установочной ориентации во время гипноза помогает мне решать психотерапевтические задачи. Я считаю, что методы психодраматической ролевой игры полезны для выявления чувств и старых убеждений пациента, связанных с его сегодняшними поведенческими проблемами. Субъект 13 проходил через довольно длительный процесс ориентации, который я привел в сжатом виде. В этот момент нашего диалога я изменил форму беседы, чтобы включить в нее Гида Субъекта.

По мере того, как будет разворачиваться диалог о жизни Росса Фелдона, я приму на себя роль третьей стороны — роль посредника между Россом и Клоудизом. Сохраняя дух консультативной беседы, я также хочу осуществить своего рода передачу роли одного собеседника другому — чтобы Эстер-Росс мог высказывать свои мыс и одновременно передавать мысли Клоудиза. Объединение Субъекта с его Гидом является средством, позволяющим получить помощь от этих высших существ и рассмотреть проблемы более отчетливо. Иногда я чувствую, что даже мой собственный Гид направляет меня в этих сеансах.

Я очень осторожно отношусь к тому, чтобы взывать к нашим Гидам-наставникам без надлежащей причины Установление прямого контакта в диалоге с Гидом пациента всегда чревато неясным исходом. Если я вторгаюсь в диалог неловко или без необходимости, Гиды блокируют реакцию Субъекта, что выражается в его молчании или использовании метафоричного языка, смысл которого весьма туманен.

Случалось, что Гиды говорили через Субъектов, используя их голосовые связки, и звук голоса был таким дребезжащим и диссонирующим, что я с трудом понимал ответы на мои вопросы. Когда Субъекты говорят от имени своих Гидов, а не сами Гиды через Субъектов, модуляция голоса обычно не бывает такой "напряженной". В данном случае Клоудиз проявляет себя через Эстер-Росса легко и предоставляет мне некоторую свободу в работе с его пациентом.

Д-р Н.: Росс, нам обоим нужно понять, что происходит с Вами в психологическом отношении с начала вашей встречи с Клоудизом, посвященной ориентирующей настройке. Я хочу, чтобы Вы мне помогли. Готовы ли Вы к этому?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Хорошо. Сейчас Вы сможете совершить нечто необычное. На счет три Вы обретете способность представлять две личности, играть две роли Клоудиза и себя самого. Эта способность поможет Вам делиться со мной своими мыслями, а также передавать мысли Вашего Гида. Будет казаться, будто Вы на самом деле представляете Вашего Гида, когда я буду давать соответствующую команду. Вы готовы?

СУБЪЕКТ: (в нерешительности) Я… думаю, что да.

Д-р Н.: (быстро) Раз — два — три! (Я положил свою ладонь на лоб Субъекта, чтобы ускорить передачу.) Станьте Клоудизом, выражающим свои мысли через Вас. Вы сидите за столом напротив души Росса Фелдона. Что Вы говорите ему? Быстро! (Я хочу, что бы Субъект отвечал, не оценивая, не задумываясь критически о трудности моей команды.)

СУБЪЕКТ: (реагирует медленно, говоря как его Гид) Ты знаешь… что ты мог поступить лучше…

Д-р Н.: Теперь быстро — снова будьте Россом Фелдоном. Переместитесь на другую сторону стола и ответьте Клоудизу.

СУБЪЕКТ: Я… пытался… но я не видел цели…

Д-р Н.: Переместитесь обратно. Станьте голосом, выражающим мысли Клоудиза и ответьте Россу Быстро!

СУБЪЕКТ: Если бы ты мог изменить что-либо в своей жизни, что бы ты сделал?

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: Не был бы… коррумпированным… властью и деньгами.

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Почему ты позволил этим вещам отвлечь себя от первоначальных обязательств?

Д-р Н.: (Я понизил свой голос.) Вы все делаете замечательно. Продолжайте перемещаться за столом с одного места на другое. Теперь ответьте на вопрос Гида.

СУБЪЕКТ: Я хотел принадлежать к… чувствовать себя важной фигурой в обществе… чтобы подняться над другими и быть объектом восхищения… чтобы восхищались моей силой.

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Особенно женщины. Я наблюдал за тем, как ты пытался властвовать над ними и в сексуальном отношении, завоевывая их внимание, но не привязываясь.

Д-р Н.: Говорите как Росс.

СУБЪЕКТ: Да… это так… (качает головой) Мне не нужно объяснять — Вы и так все знаете.

Д-Р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Ты должен обратиться к своему самосознанию, чтобы повлиять на все это.

Д-Р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: (с вызовом) Если бы я не проявлял власть над этими людьми, они бы контролировали меня.

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Это недостойно тебя. То, чем ты стал, отличается от того, кем ты был вначале. Мы очень внимательно выбирали твоих родителей.

Примечание: Фелдон родился в семье средних фермеров, которые были честными и терпимыми людьми и многим пожертвовали для того, чтобы Росс мог изучать право.

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: (торопливо) Да, я знаю — они воспитали меня идеалистом, чтобы помочь мне, и я хотел этого тоже, но все это не помогало мне. Вы видели, что происходило. Я был в долгах, когда начинал как адвокат… неловкий… без положения. Я больше не хотел мириться со своей нищетой, защищая людей, которые не могли мне платить. Я ненавидел свою ферму — свиней и коров.

Мне нравилось находиться среди важных людей, и, когда я, став прокурором, вошел в круг таких людей, у меня была идея реформировать систему и помочь фермерам. Существовавшая система была неправильной.

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Тебя испортила система — как это произошло?

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: (резко) Люди должны были платить штрафы, но о не могли заплатить, одних я сажал в тюрьму за проступки, которые они не хотели совершать, других — вешал! (Голос дрогнул) Я стал "убийцей в законе".

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Почему ты чувствовал себя ответственным за то, что преследовал по закону преступников, обвиненных в нанесении ущерба другим?

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: Некоторые из них… большинство были… обычны людьми, как мои родители, которые стали жертвами системы… и нуждались в деньгах, чтобы выжить… встречались такие, кто… были умственно отсталыми…

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Как насчет жертв преступлений тех людей, которых ты преследовал? Разве ты не выбрал жизнь блюстителя закона, чтобы помочь обществу и поддержать безопасность ферм и городов с помощью правопорядка и правосудия?

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: (громко) Разве Вы не видите, что у меня не получалось примитивное общество сделало из меня убийцу!

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: И поэтому ты убил себя?

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: Я сбился с пути… Я не мог вернуться в прежнее положение и быть ничем… и не мог продолжать двигаться вперед.

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Ты слишком легко оказался среди тех, кто мотивировал свои действия личной выгодой и желанием славы. Это не твое истинное лицо. Почему ты скрывался сам от себя?

Д-р Н.: Ответьте как Росс.

СУБЪЕКТ: (сердито) Почему Вы не оказали мне больше помощи, когда я начинал как государственный защитник?

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Что ты выиграешь, если будешь думать, что я должен спасать тебя на каждом повороте?

Д-р Н.: (Я попросил Эстер ответить как Росс, но когда она не ответила на последний вопрос, я вмешался.) Росс, позвольте вмешаться — я полагаю, что Клоудиз пытается выяснить, что Вы хотите получить за ту боль, которую Вы испытываете сейчас, и за переживания в Вашей прошлой жизни, когда Вы обвиняли его.

СУБЪЕКТ: (пауза) Хочется сочувствия… я думаю.

Д-Р Н.: Хорошо, ответьте как Клоудиз на эту мысль.

СУБЪЕКТ: (медленно) А что бы ты еще хотел получить от меня? Ты недостаточно много работал над собой. Я ведь помещал в твой ум мысли об умеренности, сдержанности, ответственности, изначальной цели, о родительской любви — но ты игнорировал эти мысли и упрямо не желал предпринимать альтернативные шаги.

СУБЪЕКТ: (Росс ответил без моей команды.) Я знаю, что не замечал Ваших знаков — сигналов, которые Вы посылали мне… Я упускал возможности… я боялся…

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз на Ваше высказывание.

СУБЪЕКТ: Что самое ценное, на твой взгляд, было в тебе?

Д-р Н.: Ответьте своему Гиду.

СУБЪЕКТ: У меня было желание изменить положение дел на Земле. Я начинал с этого — с желания что-то изменить для людей Земли.

Д-р Н.: Ответьте как Клоудиз.

СУБЪЕКТ: Ты быстро бросил это задание, и как я вижу, ты опять упускаешь возможность — не решаясь пойти на риск и принять путь, на котором ты можешь понести какой-то урон, и пытаясь стать тем, кем ты не являешься. Отсюда снова печаль.

При попытках воссоздания во время сеансов гипноза процесса ориентирующей настройки Субъекта с Гидом, неизбежно возникают резкие переходы. Заметьте, как речь Субъекта 13, когда она выступает в роли Клоудиза, становится более рассудительной, здравой и решительной, и как это отличается от рассуждений самой пациентки Эстер, или Росса. Мне не всегда удается добиться от Субъектов проникновенной передачи комментариев их Гидов в подобных процессах их духовных ориентировок. Но, тем не менее, память о прошлой жизни часто переходит в жизнь нынешнюю и проявляется в текущих проблемах — независимо от особенностей новой духовной обстановки.

Для меня не имеет значения действительно ли мой Субъект и ее Гид вели беседу в Бакхорнском ресторане в то время, как я передвигал временные рамки. В конце концов, Росс Фелдон как человек умер. Но Эстер попала в такое же затруднительное положение, и я хочу сделать все, что в моих силах, чтобы изменить эту деструктивную форму, или модель, ее поведения. В течение нескольких минут мы вместе с этим Субъектом просмотрели то, что ее Гид обозначил как отсутствие должной самооценки, как отчуждение от своего Я и утрату ценностей. Попросив Клоудиза о дальнейшем содействии, я закрыл сцену ориентирующей настройки и сразу же направил Эстер к более поздней духовной стадии, предшествовавшей ее рождению в нынешней жизни.

Д-р Н.: Находясь в духовном мире, располагая всей информацией о том, кем Вы были в качестве Росса, и получив большее понимание относительно своего истинного духовного облика, почему Вы выбрали свое нынешнее тело?

СУБЪЕКТ: Я выбрал женское тело, чтобы люди не пугались меня.

Д-р Н.: На самом деле? Тогда зачем Вы выбрали тело такой сильной, властной женщины двадцатого столетия?

СУБЪЕКТ: Они не увидят прокурора в черном облачении в зале суда, на этот раз я — "коробочка с сюрпризом"!

Д-р Н.: "Коробочка с сюрпризом"? Что это значит?

СУБЪЕКТ: Я знала, что как женщина я была бы менее грозной для мужчин. Я могла бы застигать их врасплох и пугать до смерти.

Д-р Н.: Какого рода мужчин?

СУБЪЕКТ: Больших парней, составляющих властные структуры в обществе, захватывать их врасплох, когда они убаюканы ложным чувством безопасности ведь я всего лишь женщина.

Д-р Н.: Захватываете их врасплох и что дальше?

СУБЪЕКТ: (ударяет своим правым кулаком по ладони левой руки) Захватываю их — чтобы спасти простых ребят от акул, которые хотят пожрать всю мелкую рыбу в этом мире.

Д-р Н.: (Я перемещаю Субъекта в настоящее время, но при этом она остается в сверхсознательном состоянии.) Помогите мне понять, чем Вы руководствовались, решая стать женщиной в этой жизни. Вы хотели помочь той самой категории людей, которым Вы не были в состоянии помочь в своей предыдущей жизни, когда имели мужское тело, — верно?

СУБЪЕКТ: (грустно) Да, но это не лучший способ. Получается не так, как я думала. Я все же слишком сильна и энергична. Исходящая из меня энергия устремляется в неправильном направлении.

Д-р Н.: В каком неправильном направлении?

СУБЪЕКТ: (задумчиво) Я занимаюсь тем же, чем и раньше: плохо, неправильно обращаюсь с людьми. Я выбрала тело женщины, которую мужчины побаиваются, и я не чувствую себя женщиной.

Д-р Н.: Например?

СУБЪЕКТ: В сексе и бизнесе. Я опять манипулирую властью… отбрасывая в сторону принципы… сбиваясь с пути, как это было раньше в облике Росса. На этот раз я занимаюсь махинациями в сфере недвижимости. Я слишком заинтересована в деньгах. Я хочу занять высокое положение.

Д-р Н.: И каким же образом это ранит Вас, Эстер?

СУБЪЕКТ: Сила денег и положение — это для меня наркотик как и в моей прошлой жизни. То, что я сейчас женщина, не помогло мне избавиться от желания контролировать людей. Так… что глупо…

Д-р Н.: Значит Вы думаете, что руководствовались неверными мотивами, выбирая тело женщины?

СУБЪЕКТ: Да, я чувствую себя более естественно в качестве мужчины. Но я думала, что как женщина в этот период времени буду… более нежной. Я хотела еще раз попытаться реализовать свой шанс в женском теле, и Клоудиз разрешил мне это. (Пациентка. откинулась назад в кресле.) Просчиталась.

Д-р Н.: Не думаете ли Вы, что чересчур суровы к себе, Эстер? Мне кажется, что Вы также решили быть женщиной потому, что надеялись, что женская проницательность и интуиция откроют для Вас новую перспективу, которая позволит Вам проработать свои уроки. Вы можете иметь мужскую энергию, если Вам хочется ее так называть, но при этом быть женственной.

Прежде чем закончить с этим Случаем, я хотел бы коснуться вопроса о гомосексуальности. Большинство моих Субъектов в 75 % предпочитают какой-то определенный пол — либо только женский, либо только мужской. Это характерно для всех душ, за исключением продвинутых, которым не свойственно впадать в ту или иную крайность при выборе пола. Тот факт, что большинство тесно связанных с Землей душ склоняются к тому или иному полу, не означает, что они чувствуют себя несчастными, выбирая другой пол, то есть в течение 25 % всего своего прожитого на Земле времени.

Эстер не обязательно относится к категории геев или бисексуалов из-за своего нынешнего выбора женского тела вопреки своей склонности к мужскому. Гомосексуалисты могут испытывать какие-то неудобства, а могут и нормально существовать, имея те или иные анатомические особенности. Когда среди моих пациентов оказываются геи, они часто спрашивают, не является ли их гомосексуальность результатом выбора "неправильного пола" в этой жизни. Во время сеанса они, как правило, получают ответ на свой вопрос.

Независимо от обстоятельств, которые побуждают душу выбрать тот или иной пол, это решение принимается до воплощения на Земле.

Иногда я замечаю, что люди гейского типа уже до своего рождения решают провести эксперимент и принять пол, который они редко выбирают в своих жизнях.

Гомосексуализм считается довольно порочным явлением в нашем обществе, и жизненный путь геев представляется более трудным. У тех моих пациентов, которые выбрали этот путь, обычно можно выявить кармическую потребность ускорить личное понимание сложных различий между полами — в связи с определенными событиями их прошлых жизней. Субъект 13 решила быть женщиной в этой жизни, чтобы попробовать преодолеть блоки и проблемные моменты, не проработанные в ее прошлой жизни в качестве Росса Фелдона.

Выиграла бы Эстер, если бы она узнала о своем прошлом в качестве Росса не на сеансе гипноза через тридцать с лишним лет жизни, а в самом начале своей жизни? Наша неспособность помнить и сознавать свои прошлые существования, называется амнезией. Такая особенность, или условие, человеческой жизни кажется странным и непонятным для тех, кто интересуется реинкарнацией. Почему мы вынуждены пробираться на ощупь в нашей жизни, пытаясь вычислить, кто мы и что должны делать, и задаваясь вопросом о том, действительно ли какое-нибудь духовное, божественное существо заботится о нас? Я завершил свой сеанс с этой женщиной, задав ей несколько вопросов о ее амнезии.

Д-р Н.: Почему, по-вашему, Вы не помните о своей жизни в теле Росса Фелдона?

СУБЪЕКТ: Когда мы выбираем тело и разрабатываем план перед возвращением на Землю, мы заключаем соглашение со своими Гидами-консультантами.

Д-р Н.: Соглашение о чем?

СУБЪЕКТ: Мы договариваемся… не помнить… другие жизни.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Учиться с нуля лучше, чем знать заранее, что может случиться с нами из-за наших старых свершений.

Д-р Н.: Но разве не было бы полезно знать об ошибках своей прошлой жизни, чтобы избежать те же ловушки в этой жизни?

СУБЪЕКТ: Если бы люди знали все о своем прошлом, многие стали бы обращать на него слишком много внимания, вместо того, чтобы пробовать новые подходы к той же проблеме. К но вой жизни необходимо… относиться серьезно.

Д-р Н.: Есть ли еще другие причины?

СУБЪЕКТ: (пауза) Если мы не имеем воспоминаний о прошлом, то, как говорят наши Гиды, мы менее озабочены тем… чтобы пытаться… отомстить за прошлое… расквитаться за зло, которое нам причинили когда-то.

Д-р Н.: Ну, мне кажется, что это в какой-то степени повлияло на Вашу мотивацию и поведение в нынешней жизни.

СУБЪЕКТ: (энергично) Вот поэтому я и пришла к Вам.

Д-р Н.: И все же не думаете ли Вы, что полное беспамятство, поражающее нас на Земле, относительно нашей вечной духовной жизни необходимо для прогресса?

СУБЪЕКТ: Обычно да, но мы не полностью отключены. Бывают какие-то проблески или прорывы во снах… в кризисные периоды жизни… люди получают, когда это необходимо, внутреннее знание о том, в каком направлении двигаться. А иногда наши друзья могут немного запутать нас…

Д-р Н.: Под друзьями Вы подразумеваете существ из духовного мира?

СУБЪЕКТ: Именно так… они дают нам намек, озаряя идеями у меня так было.

Д-р Н.: Тем не менее Вам пришлось придти ко мне, чтобы отпереть память.

СУБЪЕКТ: (пауза) У нас есть… способность узнавать, когда это необходимо. Я была готова к перемене, когда услышала о Вас Клоудиз позволил мне увидеть прошлое вместе с Вами, потом что это полезно для меня.

Д-р Н.: Иначе, Ваша амнезия осталась бы нетронутой?

СУБЪЕКТ: Да, это бы означало, что мне пока не следует знать какие-то вещи.

По-моему, если пациенты в то или иное время не способны войти в состояние гипноза, или если у них в состоянии транса всплывают лишь отрывочные воспоминания, то имеются определенные причины существования этих блоков. Причина не в том, что у этих людей не может быть воспоминаний о прошлом, — просто они не готовы к тому, чтобы узнать о них.

Моя пациентка знала, что что-то мешало ее развитию, и она хотела выявить это. Сверхсознание души содержит нашу непрерывную память и наши цели. В какой-то определенный момент жизни мы должны гармонизировать человеческие материальные потребности с целью пребывания нашей души здесь. Я стараюсь руководствоваться здравым смыслом, согласовывая и приводя в соответствие прошлый и настоящий опыт.

Наша вечная личностная сущность никогда не оставляет нас од них в теле, которое мы выбрали, невзирая на наш нынешний статус. В процессе размышлений, медитации или молитвы воспоминания о том, кто мы такие, на самом деле, ежедневно пробиваются к нам в форме особых мыслей. Так или иначе, через туман амнезии мы интуитивным способом получаем ключ к разгадке тайны нашего существа.

После того, как я выявил и устранил источник головных болей Эстер, я завершил свой сеанс с ней, поддержав ее выбор быть женщиной — но не для того, чтобы "попугать" мужчин, а по иным причинам. Я пообещал ей немного ослабить ее оборонительные механизмы и помочь ей стать менее агрессивной. Мы обсудили возможности перемен в ее профессиональной жизни и в целях, акцентируя внимание на профессиях, связанных с оказанием помощи людям, а также на вариантах добровольной работы в сфере обслуживания. В конечном итоге, она перестала воспринимать свою нынешнюю жизнь как неудачный "выбор пола" и сумела увидеть в ней великую возможность учиться и познавать.

Проводя подобные сеансы, я не перестаю удивляться и восхищаться суровой правдивостью и честностью душ. Когда душа проживает продуктивную жизнь, благоприятную для нее и для окружающих, она, как я не раз замечал, возвращается, удовлетворенная и наполненная энтузиазмом. Однако когда Субъекты, подобно последнему Случаю, утверждают, что впустую потратили свою прошлую жизнь, — особенно в случае самоубийства, — то, возвращаясь в духовный мир, они испытывают чувство подавленности.

Я пришел к выводу, что, если процесс ориентации оказывается для Субъекта огорчительным, то основная причина — это внезапность, с какой душа снова обретает полноту понимания. После физической смерти, не обремененная телом душа неожиданно оказывается в потоке ощущений и знаний. Глупости, которые мы совершили в жизни, сильно поражают нас во время нашей ориентирующей настройки. Но когда, я направляю моих Субъектов дальше в духовный мир, я замечаю у них снижение напряжения и возрастание ясности мысли.

В первоначальной своей матричной основе души были порождены в любви и мудрости, и когда они начинают воплощаться на таких планетах, как Земля, и соединяться с физическими существами эволюционирующими из примитивного состояния, то неизбежное в таких условиях насилие шокирует ее. Человеческим существам как таковым свойственны грубые, негативные эмоции — гнев, ненависть и т. д.,- которые являются продуктом страха и боли и связан, с борьбой за выживание, начиная с Каменного Века.

Позитивные и негативные эмоции души и человеческого существа перемешаны в теле человека для более успешного развития. Если бы душа знала только любовь и покой, она не имела бы прозрений и никогда по-настоящему не могла бы оценить значение этих позитивных чувств. Контрольная задача реинкарнации для души — победить страх в человеческом теле. Душа развивается, пытаясь преодолеть все негативные эмоции, связанные со страхом, проявляя при этом упорство и настойчивость на протяжении многих жизней и нередко возвращаясь в духовный мир израненной и побитой, как в Случае 13. Часть этой негативности может сохраняться даже в духовном мире и снова проявляться в новом теле в следующей жизни. С другой стороны, здесь есть и компенсирующий момент. Это безграничная радость и восторг — от того, что на Земле истинная природа индивидуальной души раскрывается в счастливом человеческом существе.

Ориентирующая встреча с Гидом позволяет нам начать в промежутке между жизнями длительный процесс саморазвития. Дальше нам предстоит другая встреча — на этот раз в присутствии большего числа продвинутых существ. В предыдущей главе я упоминал древнеегипетскую традицию, согласно которой души только что умерших людей попадают в Зал Суда для того, чтобы отчитаться за свою прошедшую жизнь. Концепция мучительного испытания, ожидающего нас сразу же после смерти, входит в той или иной форме в религиозные вероучения многих культур. Иногда впечатлительные личности, оказавшись в травматической ситуации, описывают, что они имели опыт пребывания вне тела и имели кошмарные видения, как некие ужасные существа увлекали их в загробную тьму, где демонические судьи выносили им приговор. В таких случаях я допускаю наличие сильного влияния системы убеждений, включающей в себя понятие ада.

Находясь под гипнозом в спокойном, расслабленном состоянии на всех ментальных уровнях, мои Субъекты сообщают, что первая установочная встреча с их Гидами подготавливает их к тому, чтобы предстать перед группой высших существ. Однако они не используют слова "зал суда" или "судебный процесс", описывая это заседание. Часть моих Субъектов называют этих мудрых существ директорами и даже судьями, но большинство ссылается на них как на Совет Учителей или Старших. Он обычно состоит из трех — семи членов, и, поскольку души появляются перед ними после того, как побывают дома, в своей исходной обители, я рассмотрю это заседание более подробно в конце следующей главы.

Все встречи, так или иначе связанные с оценкой души, — проходят ли они с нашими Гидами, товарищами или с Советом Учителей — имеют одну общую черту. В оценке и анализе нашей прошедшей жизни, которые мы получаем в форме авторитетного суждения, учитываются как изначальный мотив нашего выбора, так и наши действия, совершенные нами в течении жизни. Наши побуждения внимательно рассматриваются и критикуются, но не осуждаются до такой степени, что мы начинаем страдать. Как я объяснял в Главе 4, это не значит, что души освобождаются от ответственности за нанесение ущерба другим, даже если они сожалеют о содеянном. Кармическая расплата наступит в будущей жизни. Мне рассказывали, что наши духовные учителя постоянно напоминают нам о том, что, поскольку человеческий ум не имеет врожденного чувства нравственности, за совесть должна нести ответственность душа. Тем не менее, в духовном мире царит дух прощения. Этот мир не имеет возраста, и точно так же — весь наш учебный процесс и наши задачи. Нам будут даваться другие возможности и шансы в нашей борьбе за собственный рост и развитие.

По окончании первой встречи с нашим Гидом мы покидаем это место ориентирующей настройки и попадаем в организованно движущийся поток большого количества душ, переносящихся в место, напоминающее некий центральный приемный пункт.





Глава 6. Переход




Все души, невзирая на свой опыт, в конечном итоге прибывают в центральный "перевалочный пункт" духовного мира, который я называю промежуточной зоной. Я уже говорил, что скорость перемещения души после смерти зависит от ее духовной зрелости. После того, как душа покидает место установочной ориентации и вступает в это пространство духовного мира, кажется, что больше не будет никакого другого маршрута для души. Очевидно, что большое количество возвращающихся душ духовным образом переправляется сюда в массовом порядке.

Иногда души препровождаются в эту зону своими Гидами. Я за метил, что это особенно характерно для молодых душ. Другие направляются сюда невидимой силой, которая притягивает их в эту промежуточную зону и далее к ожидающим их существам. Судя по всему, именно Гид той или иной души решает, должны ли другие существа сопровождать ее или нет. В большинстве случаев причина не в спешке, однако, на этом этапе своего путешествия души не бездельничают. Чувства, которые мы испытываем в этот период, зависят от нашего состояния ума после каждой жизни.

Встреча и переход душ, в действительности, представляют собой две фазы. Промежуточная зона не является неким постоянным лагерем. Души поступают сюда, собираются и затем отправляются в свои конечные пункты назначения. Когда я слушаю отчеты об этом этапе, я мысленно представляю себя идущим вместе с большим количеством путешественников через центральный вокзал столичного аэропорта, из которого можно улететь в любом направлении. Один из моих пациентов описывал эту перевалочную зону как нечто, напоминающее "центральную втулку огромного колеса, и мы переносимся из центра вдоль спиц в определенном направлении в назначенное нам место".

Мои Субъекты рассказывают, что этот участок представляется им местом, куда постоянно заходит и выходит большое количество незнакомых душ, которые движутся очень целесообразно, не образуя никаких столпотворений и скоплений. Кто-то еще назвал это место "автострадой в Лос-Анджелесе, но без пробок". В духовном мире могут быть и другие подобные промежуточные станции, подобные втулке колеса, с "въездами" или "выездами" типа больших автострад, но каждый пациент считает, что его путь в этот центр и из него — своего рода единственный путь.

Описания, характеризующие природу духовного мира, которые я слышу от Субъектов на этапе вступлении в промежуточную зону, совершенно меняются по сравнению с теми первыми впечатлениями о слоях и неясных напластованиях. Кажется, будто душа проходит сквозь произвольно изогнутые ответвления огромного галактического облака, направляясь в более единообразное, цельное небесное поле. В то время, как души моих Субъектов бродят по открытому участку промежуточной зоны, готовясь к предстоящему перемещению в предписанное им пространство, я с удовольствием слушаю их восторженные описания. Они изумлены великолепием раскинувшегося перед их взором духовного мира, и они верят, что где-то внутри здесь находится ядро творения.

Созерцая открывающиеся их взору картины окружающего пространства, Субъекты сообщают о разного рода свечениях. Но я ни чего не слышал о черноте, с которой у нас ассоциируется глубокий космос. Скопления душ, которые пациенты видят на переднем плане этого "амфитеатра", кажутся мириадами ярких огней, движущихся в различных направлениях. Одни движутся быстро, другие — не торопливо. Более отдаленные скопления энергии описываются как "острова туманной пелены". Мне рассказывали, что наиболее примечательной особенностью духовного мира является неизменное чувство присутствия могущественной ментальной силы, которая приводит все в невероятную, сверхъестественную гармонию. Субъекты говорят, что это место чистой мысли.

Мысль принимает многочисленные формы. В этот момент своего возвращения души начинают ощущать, предвкушать предстоящую встречу с ожидающими их собратьями. Некоторых из их собратьев можно было видеть уже у входа в духовный мир, но с большинством еще предстоит встретиться. Во всех без исключения случаях души, которые желают вступить в контакт друг с другом, особенно, в процессе перемещения, делают это, просто подумав о том или ином существе. Неожиданно личность, которая призывается, появляется в уме души. Такое телепатическое общение духовных существ посредством энергии представляет собой форму невидимого кон такта, хотя энергетические формы, которые на самом деле находятся рядом, имеют, конечно, более непосредственную связь. Отчеты моих Субъектов сходятся в том, что касается способов передвижения, маршрутов и конечного места назначения, но то, что каждая отдельная личность видит, следуя своим путем, имеет личностные особенности.

Я искал в моей картотеке Случаев Субъекта, чьи переживания по пути в конечный пункт духовного назначения были бы и выразительны, и характерны для многих других моих пациентов. Я выбрал достаточно проницательного человека в возрасте 41 года, графика дизайнера, имевшего зрелую душу. Душа этого человека проходила по этому маршруту множество раз в промежутках между ее много численными жизнями.





Случай 14.


Д-р. Н.: Теперь Вы готовы начать завершающий этап своего путешествия к тому месту, которое является обителью для Вашей души в духовном мире. На счет три все детали этого последнего этапа Вашего путешествия станут Вам понятны. Вам будет легко сообщать обо всем, что Вы видите, потому что Вам знаком этот маршрут. Вы готовы?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р. Н.: (командным тоном) Раз — мы начинаем. Два — Ваша душа покинула участок установочной ориентации. Три! Быстро — каково Ваше первое впечатление?

СУБЪЕКТ: Даль… необозримая… безграничное пространство… нескончаемое…

Д-р. Н.: Итак, Вы говорите мне, что духовный мир бесконечен?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Честно говоря, с того места, где я плаваю, он выглядит бесконечным. Но когда я начинаю действительно перемещаться, он меняется.

Д-р. Н.: Как меняется?

СУБЪЕКТ:…Все остается… бесформенным… но, когда я… скольжу быстрее… я вижу, что двигаюсь внутри гигантской чаши, перевернутой вверх дном. Я не знаю, где края этой чаши, и существу ют ли они вообще.

Д-р. Н.: Значит движение создает у Вас ощущение сферичности духовного мира?

СУБЪЕКТ: Да, но это только чувство… замкнутого единообразия… когда я быстро перемещаюсь.

Д-р. Н.: Почему быстрое движение — Ваша скорость — создает у Вас такое ощущение, что Вы находитесь в чаше?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Это странно. Хотя, когда моя душа перемещается тихо, путь кажется прямолинейным; когда я быстро перемещаюсь по линии контакта, впечатление меняется… возникает ощущение окружности.

Д-р. Н.: Что Вы имеете в виду под "линией контакта"?

СУБЪЕКТ: Путь к особому месту назначения.

Д-р. Н.: Почему перемещение со скоростью по данной маршрутной линии привносит в Ваше восприятие духовного мира ощущение его округлости?

СУБЪЕКТ: Потому что при большой скорости кажется, что линии изгибаются. Они изгибаются в более очевидном для меня направлении и дают мне меньше свободы передвижения.

Примечание: Другие Субъекты, которые также склонны к линейным описаниям, говорят о перемещении по направляющим силовым линиям, которые имеют пространственные качества сетчатой энергосистемы. Один человек назвал их "вибрационными струнами".

Д-р. Н.: Под меньшей свободой Вы подразумеваете меньший личный контроль?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р. Н.: Можете ли Вы более точно описать движение Вашей души вдоль этих изогнутых контактных линий?

СУБЪЕКТ: Все происходит более целенаправленно, когда мою душу направляют по такой линии. Это подобно тому, словно я нахожусь в течении белой воды — только не в таком плотном, как вода, потому что это течение легче воздуха.

Д-р. Н.: Значит в этой духовной атмосфере у Вас нет ощущения плотности — такой, как у воды?

СУБЪЕКТ: Нет, но что я хочу сказать, так это то, что меня несет вперед, словно я нахожусь в потоке воды.

Д-р. Н.: Почему у Вас возникают такие ощущения?

СУБЪЕКТ: Ну, мы словно плывем, уносимые куда-то, в быстром течении, которое мы не можем контролировать… направляемые кем-то… вверх и вниз по всему пространству… не имея никакой твердой субстанции вокруг.

Д-р. Н.: Вы видите другие души, движущиеся целенаправленно над и под Вами?

СУБЪЕКТ: Да, это подобно тому, словно мы, вернувшись после смерти в духовный мир, начинаем свой путь в отдельных потоках и затем втягиваемся все вместе в одну большую реку.

Д-р. Н.: В какой момент Вы замечаете вокруг себя больше всего таких душ?

СУБЪЕКТ: Когда река стекается в… я не могу это описать…

Д-р. Н.: Пожалуйста, попытайтесь.

СУБЪЕКТ: (пауза) Мы собраны в… море… где каждый из нас кружится в водовороте… медленно. Затем я чувствую, что меня словно тянет в сторону снова в маленький поток, и он спокойней… я удаляюсь от скопления мыслей такого огромного количества умов… и направляюсь к тем, кого я знаю.

Д-р. Н.: Позже, в Вашем обычном состоянии путешествующей души, Вы так же ощущаете, будто Вас направляют в потоке или реке, — как Вы только что описали?

СУБЪЕКТ: Нет, вовсе нет. Это другое. Здесь мы, подобно лососи, поднимающейся в верховье метать икру, возвращаемся домой. Когда мы прибываем туда, нас уже так не подталкивают. Там мы перемещаемся спокойно, без спешки.

Д-р. Н.: Кто подталкивает Вас, когда Вы направляетесь домой?

СУБЪЕКТ: Высшие существа. Те, кто отвечают за наше передвижение домой.

Д-р. Н.: Такие существа, как Ваш Гид?

СУБЪЕКТ: Я думаю, выше.

Д-р. Н.: Что еще Вы чувствуете в данный момент?

СУБЪЕКТ: Покой. Там такой покой, что не хочется уходить.

Д-р. Н.: Что-нибудь еще?

СУБЪЕКТ: О, я чувствую предвкушение чего-то, когда медленно перемещаюсь в энергетическом потоке.

Д-р. Н.: Хорошо, теперь я хочу, чтобы Вы продолжили двигаться дальше вместе с течением энергии, приближаясь к месту Вашего назначения. Посмотрите вокруг внимательно и расскажите мне, что Вы видите.

СУБЪЕКТ: Я вижу… множество огней… на участках… отделенных друг от друга… галерея ми…

Д-р. Н.: Под галереями Вы подразумеваете ряды ограждений?

СУБЪЕКТ: Гм… больше похоже на длинный… коридор… местами расширяющийся… простирающийся на большое расстояние.

Д-р. Н.: А огни?

СУБЪЕКТ: Это люди. Души людей в расширенных галереях, отражающие свет в мою сторону. Это то, что я вижу — многочисленные скопления огней вокруг.

Д-р. Н.: Отделены ли друг от друга галереи с людьми в этом коридоре какими-нибудь перегородками?

СУБЪЕКТ: Нет, там нет стен. Нет никаких строений с углами и краями. Мне трудно объяснить…

Д-р. Н.: У Вас все хорошо получается. Теперь я хочу, чтобы Вы рассказали мне, что отделяет эти скопления огней друг от друга в этом коридоре, который Вы описали.

СУБЪЕКТ: Люди… разделены… тонкими волокнами… которые делают свет молочным, подобно матовому стеклу. От их энергии исходит яркий свет, когда я прохожу мимо них.

Д-р. Н.: Какими Вам видятся индивидуальные души внутри этих скоплений?

СУБЪЕКТ: (пауза) Светящимися точками. Я вижу скопления из множества огоньков, повисших, словно зажженные виноградины.

Д-р. Н.: Представляют ли эти скопления различные группы многочисленных душ?

СУБЪЕКТ: Да… они разбиты на маленькие группы… я направляюсь к моей собственной группе.

Д-р. Н.: Что еще Вы чувствуете, проплывая мимо них по дороге к своему скоплению?

СУБЪЕКТ: Я чувствую исходящие от них мысли… такие разные… но вместе… такая гармония… однако… (замолкает).

Д-р. Н.: Продолжайте.

СУБЪЕКТ: Я не знаю тех, мимо кого я прохожу сейчас… это не важно.

Д-р. Н.: Хорошо, направляйтесь дальше, мимо этих скоплений, которые кажутся расширениями коридора. Опишите, на что похоже все это со стороны.

СУБЪЕКТ: (смеется) На длинного светляка, со вздутиями и вмятинами по бокам… движущегося… ритмично.

Д-р. Н.: Вы хотите сказать, что сам коридор кажется движущимся?

СУБЪЕКТ: Да, его части… покачивается как лента на ветру — в то время, когда я проплываю мимо него.

Д-р. Н.: Продолжайте плыть и рассказывайте мне, что дальше происходит с Вами.

СУБЪЕКТ: (пауза) Я на краю другого коридора… Я замедляю движение.

Д-р. Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: (с возрастающим возбуждением) Потому что… О, как здорово! Я приближаюсь к месту, где находятся мои друзья.

Д-р. Н.: И что Вы чувствуете сейчас?

СУБЪЕКТ: Фантастично! Здесь знакомое умонастроение… долетающее до меня… я хватаюсь за "хвост" их "воздушного змея"… присоединяясь к ним в мыслях… я дома!

Д-р. Н.: Ваша группа друзей изолирована от других групп, находящихся в других коридорах?

СУБЪЕКТ: Ни одна по-настоящему не изолирована, хотя некоторым более молодым душам может так показаться. Но я долгое время бродил здесь и там, и у меня много связей (сказано со сдержанной уверенностью).

Д-р. Н.: Поэтому Вы чувствовали связи с теми другими коридора ми, даже с душами в них, которых Вы, возможно, и не знали из своего прошлого опыта?

СУБЪЕКТ: Да, это благодаря связям, которые у меня были. Здесь существует единство.

Д-р. Н.: Когда Вы перемещаетесь здесь как душа и взаимодействуете с другими душами, в чем основная особенность такого кон такта — в сравнении с тем, что происходит на Земле в человеческой форме?

СУБЪЕКТ: Здесь никто не является чужим, и напрочь отсутствует враждебность по отношению к кому бы то ни было.

Д-р. Н.: Вы хотите сказать, что все души дружелюбно настроены по отношению друг к другу, независимо от прежних отношений в различных ситуациях?

СУБЪЕКТ: Да, и это больше, чем просто дружелюбие.

Д-р. Н.: А именно?

СУБЪЕКТ: Мы осознаем универсальную связь между нами, которая делает нас всех одним целым. Здесь нет подозрительности по отношению друг к другу.

Д-р. Н.: Как эта позиция проявляется между душами, которые встречаются впервые?

СУБЪЕКТ: В полной открытости и приятии.

Д-р. Н.: В таком случае, душам должно быть трудно жить на Земле?

СУБЪЕКТ: Да, особенно молодым душам, поскольку они отправляются на Землю, надеясь, что с ними будут обращаться справедливо. Когда все оказывается, не так, они в шоке. Некоторым требуется не одна жизнь, чтобы привыкнуть к этому.

Д-р. Н.: И если молодые души борются с этими земными условиями, то используя человеческий ум, они оказываются менее эффективными?

СУБЪЕКТ: Я бы сказал — да, потому что человеческий ум вносит много страха и агрессии, много неистовства в наши души. Это испытание для нас, но именно поэтому мы приходим на Землю… чтобы преодолеть…

Д-р. Н.: По Вашему мнению, может ли оказаться так, что молодые души более ранимы и больше нуждаются в поддержке группы по возвращении в свое сообщество?

СУБЪЕКТ: Абсолютно верно. Мы все хотим вернуться домой. Позволите ли Вы мне остановиться на этом, чтобы встретиться со своими друзьями?

Я уже отмечал, что различные пациенты при описании духовных явлений используют похожие слова и термины. Субъект 14 также предложил несколько своих образов. То, что один называет "светляком, имеющим выпуклости и вмятины в разных местах", другой называет "плавучей цепочкой баллонов". Описание "массы огромных полупрозрачных шаров" одного Субъекта перекликается с образом "гигантских связок прозрачных пузырей" у другого. Я постоянно слышу такие относящиеся к "водной" терминологии слова, как "течениях" и "потоки", с помощью которых объясняется целенаправленное, стремительное движение, а слово "облака" в этих описаниях указывает на свободу плавного, как бы дрейфующего движения. При описании облика самих душ особенно часто используются такие визуальные образы, как "группы", "скопления" или "масса энергии". Я сам стал пользоваться некоторыми выражениями этого духовного языка.

В той конечной зоне, куда прибывают души, сообщества ожидающих их там родственных душ могут быть большими или маленькими — в зависимости от уровня развития души и от других факторов, которые я рассмотрю дальше. Следующий Случай, по сравнению с предыдущим, демонстрирует более ограниченное восприятие духовного мира душой, не столь зрелой, как в предыдущем Случае.

В Случае 15 переход этой души из промежуточной зоны к своему дому, или сообществу, происходит в ее уме довольно быстро. Этот Случай информативный, потому что Субъект 15 испытывает сильную привязанность, чувство исключительной принадлежности к своему сообществу, а также благоговейное почтение к тем, кто управляет всей этой системой. Поскольку Субъект 15 менее опытна и не много нервничает, желая все передать как можно точнее, она дает нам несколько иную интерпретацию духовных признаков место расположения группы.





Случай 15.


Д-р Н.: Я хочу поговорить с Вами о Вашем путешествии в то место духовного мира, где Вы обычно пребываете вместе со своей группой. Сейчас Вы движетесь в направлении этого места. Объясните мне, что Вы видите и чувствуете.

СУБЪЕКТ: (нервно) Я… продвигаюсь… наружу, так или иначе…

Д-р Н.: Наружу?

СУБЪЕКТ: (озадачено) Я… плыву вперед… в некоей цепочке. Как если бы я пробиралась через ряд… связующих звеньев… через за путанный лабиринт… затем… он раскрылся… ах!

Д-р Н.: Что такое?

СУБЪЕКТ: (с благоговением) Я оказалась в… большом пространстве… я вижу много других душ… снующих туда-сюда вокруг меня… (Субъект начинает испытывать возрастающее чувство дискомфорта.)

Д-р Н.: Расслабьтесь — Вы сейчас находитесь в промежуточной зоне. Видите ли Вы все еще своего Гида?

СУБЪЕКТ: (в нерешительности) Да… недалеко… иначе я бы пропала… здесь так… безбрежно…

Д-р Н.: (Я кладу руку на лоб Субъекта.) Продолжайте расслабляться и помните, что Вы уже были здесь раньше, хотя все кажется Вам новым и незнакомым. Что Вы сейчас делаете?

СУБЪЕКТ: Я… уношусь вперед… быстро… оставляя других позади… затем я оказываюсь в… пустом пространстве… открытом…

Д-р Н.: Означает ли эта пустота, что все вокруг Вас темным-темно?

СУБЪЕКТ: Здесь совсем не темно… здесь свет… Просто появляются темные тени из-за моей скорости. Когда я замедляюсь, все становится ярче. (Другие Субъекты наблюдают подобное же явление.)

Д-р Н.: Продолжайте сообщать мне, что Вы видите.

СУБЪЕКТ: Дальше я вижу… скопления людей…

Д-р Н.: Вы имеете в виду группы людей?

СУБЪЕКТ: Да, они подобны ульям, я вижу их как скопления движущихся огней… светляков…

Д-р Н.: Хорошо, продолжайте двигаться и рассказывайте мне, что Вы чувствуете?

СУБЪЕКТ: Теплоту… дружбу… симпатию… это восхитительно… гм-м-м?.

Д-р Н.: Что такое?

СУБЪЕКТ: Я замедлила движение — все вокруг стало иным.

Д-р Н.: Каким?

СУБЪЕКТ: Более ясным и определенным (пауза) — я узнаю это место.

Д-р Н.: Вы добрались до своего собственного сообщества?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Я думаю, еще нет…

Д-р Н.: Посмотрите вокруг и опишите, что Вы видите и чувствуете.

СУБЪЕКТ: (начинает дрожать) Там… группы людей… вместе… далеко от меня… но… там!

Д-р Н.: Что Вы видите?

СУБЪЕКТ: (испуганно) Людей, которых я знаю… кое-кто из моей семьи… на расстоянии… но… (с тоской) Мне кажется, я не в состоянии добраться до них!

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: (в замешательстве, вот-вот расплачется) Я не знаю! Боже, неужели им не известно, что я здесь? (Напрягается, сидя в кресле, и затем вытягивает руку в сторону стены и разжимает пальцы.) Я не могу дотянуться до моего отца!

Примечание: Я на короткое время прекращаю задавать вопросы. Отец этой пациентки имел очень большое влияние на нее в ее предыдущей жизни, поэтому она взволнована и ее требуется успокоить дополнительными методами. Я также решил усилить ее защитный экран, прежде чем продолжить.

Д-р Н.: Как Вы думаете, почему Ваш отец далеко и Вы не можете дотянуться до него?

СУБЪЕКТ: (Я воспользовался долгой паузой и вытираю салфеткой лицо Субъекта.) Я не знаю…

Д-р Н.: (Я кладу руку на лоб Субъекта и даю команду.) Свяжитесь со своим отцом — сейчас!

СУБЪЕКТ: (расслабившись после паузы) Все в порядке… он просит меня набраться терпения, и тогда мне все станет понятным… я хочу пойти туда и быть рядом с ним.

Д-р Н.: И что же он говорит Вам по этому поводу?

СУБЪЕКТ: (грустно) Он говорит… что он всегда может быть в моем уме, если он мне нужен… я научусь делать это лучше (телепатически думать), но он должен оставаться там, где он есть…

Д-р Н.: Почему, по-вашему, Ваш отец остается в другом месте?

СУБЪЕКТ: (сквозь слезы) Он не относится к моему сообществу.

Д-р Н.: Что-нибудь еще?

СУБЪЕКТ:…Руководители… они не… (опять плачет) Я не уверена…

Примечание: Обычно я стараюсь не вмешиваться в процесс, когда Субъекты описывают их духовные перемещения. В данном случае моя пациентка смущена и дезориентирована, поэтому я немного направляю ее сам.

Д-р Н.: Давайте проанализируем, почему Вы прямо сейчас не можете достичь места, где находится Ваш отец. Может быть, высшие существа считают, что это время более подходит для индивидуальных размышлений о себе и что Вам следует сейчас общаться только с душами, находящимися на Вашем уровне развития?

СУБЪЕКТ: (немного успокоившись) Да, я получаю эти послания. Я должна проработать свои вопросы… вместе с другими, подобными мне. Руководители поддерживают нас в этом… и мой отец также помогает мне это понять.

Д-р Н.: Вы удовлетворены этим процессом?

СУБЪЕКТ: (пауза) Да.

Д-р Н.: Хорошо, пожалуйста, продолжайте свой переход с того момента, когда вы увидели некоторых членов своей семьи. Что происходит дальше?

СУБЪЕКТ: Ну, все еще на малой скорости… медленно перемещаюсь… Я двигаюсь в прежнем направлении. Мимо каких-то других скоплений людей. Затем я останавливаюсь.

Примечание: Вхождение, в конечном итоге, внутрь своего сообщества особенно важно для более молодых душ. Один пациент, описывая после выхода из состояния гипноза эту сцену, рассказывал, что у него было такое чувство, будто в сумерках он вернулся домой после длительного путешествия. Пройдя "сельскую местность" и войдя в "город", он в конце концов добрался до "своей улицы". Он словно шел и видел в окнах соседних домов свет и там внутри людей, и, наконец, вышел к своему дому. Хотя в состоянии транса люди могут использовать такие слова как "масса" и "улей", описывая, как выглядит пространство их "дома" издали, на расстоянии, их восприятие становится более личностным и субъективным, когда они входят внутрь своего сообщества. Тогда окружающая Субъекта духовная обстановка отождествляется с городами, школами и другими знакомыми им земными объектами, которые ассоциируются для них с безопасностью или удовольствием.

Д-р Н.: Теперь, когда Вы прибыли, каковы Ваши впечатления?

СУБЪЕКТ: Это… большое место… здесь оживленно… вокруг много людей. Кого-то я знаю, кого-то — нет.

Д-р Н.: Можем ли мы подойти к ним поближе?

СУБЪЕКТ: (резко повышает свой голос с ноткой возмущения) Вы не понимаете! Я не иду туда (показывает пальцем в сторону стены).

Д-р Н.: А в чем проблема?

СУБЪЕКТ: Я не должна ходить туда. Вы не можете просто расхаживать где вам вздумается.

Д-р Н.: Но Вы ведь добрались до своего места?

СУБЪЕКТ: Это не важно. Я туда не иду (опять указывает пальцем на объект в своем уме).

Д-р Н.: Это имеет отношение к посланиям, которые Вы получили! о своем отце? СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Вы хотите сказать, что энергия Вашей души не может произвольно перемещаться — например, за пределы Вашей группы?

СУБЪЕКТ: (указывая в сторону) Они, те, кто там, — не в моей группе.

Д-р Н.: Объясните, что Вы имеете в виду, говоря "там".

СУБЪЕКТ: (серьезным тоном) Те, другие, кто рядом, — это их место. (Указывает вниз, на пол.) Здесь — наше место. Мы — здесь (кивает головой в подтверждение своих слов).

Д-р Н.: Кто они такие?

СУБЪЕКТ: Ну, другие, это люди не из моей группы. (Взрыв нервного смеха.) Ой, посмотрите!.. мои люди, как здорово видеть их снова. Они направляются ко мне!

Д-р Н.: (Я делаю вид, что слышу такую информацию впервые, — чтобы побудить ее к спонтанным ответам.) Неужели? Это замечательно. Это те самые люди, которые имеют отношение к Вашей прошлой жизни?

СУБЪЕКТ: Больше, чем к одной жизни, могу Вам сказать. (С гордостью) Это — мои люди!

Д-р Н.: Эти люди являются существами, принадлежащими к Вашей группе?

СУБЪЕКТ: Конечно, да. Я была с ними так долго. Ах, как радостно видеть их всех снова. (Субъект переполнена радостью, и я даю ей возможность насладиться этой картиной.)

Д-р Н.: Я вижу, что в Вашем понимании произошли серьезные перемены после того, как мы прибыли сюда. Взгляните вокруг, на других, находящихся в отдалении от Вас. Как выглядит место, где они живут?

СУБЪЕКТ: (возбужденно) Я не желаю знать. Это их дело. Разве Вы не понимаете? Я не привязана к ним. Я слишком занята людьми, с которыми собираюсь быть вместе здесь. Людьми, которых я знаю и люблю.

Д-р Н.: Я понимаю, но несколько минут назад Вы сильно расстраивались из-за того, что не можете подойти ближе к своему отцу.

СУБЪЕКТ: Теперь я знаю, что у его людей есть свое собственное место.

Д-р Н.: Почему Вам не было это известно, когда Вы прибыли сюда?

СУБЪЕКТ: Трудно сказать. Я допускаю, что вначале я была в шоке. А теперь я знаю, как все происходит. Понимание возвращается ко мне.

Д-р Н.: Почему рядом не было Вашего Гида, чтобы объяснить все это Вам прежде, чем Вы увидите своего отца?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Я не знаю.

Д-р Н.: Возможно, другие люди, которых Вы знали и любили, помимо Вашего отца, также находятся в этих группах. Полагаете ли Вы, что у Вас нет связи с ними сейчас, когда Вы находитесь на своем месте в духовном мире?

СУБЪЕКТ: (расстраивается — из-за меня) Нет, у меня есть кон такт через мой ум. Почему Вам так трудно это понять? Но находиться я должна здесь.

Д-р Н.: (Я снова подстрекаю Субъекта, чтобы получить дополнительную информацию.) И Вы не посещаете эти другие группы?

СУБЪЕКТ: Нет! Мы не должны этого делать! Мы не должны идти в их группы вмешиваться в их энергию.

Д-р Н.: Но разве ментальный контакт не означает вмешательство в их энергию?

СУБЪЕКТ: Это можно, но в должное время. Когда они не заняты и могут общаться со мной…

Д-р Н.: Итак, Вы говорите, что каждый здесь находится в пространстве своей собственной группы и не бродит просто так вокруг, посещая другие группы или вступая в длительный ментальный контакт в неурочное время?

СУБЪЕКТ: (успокаиваясь) Да, они находятся в своих пространствах, где происходит обучение. В окружающем пространстве перемещаются, в основном, руководители…

Д-р Н.: Спасибо, что прояснили все это для меня. Иными слова ми, вы хотите мне сказать, что Вы и Ваши друзья по группе особенно строго относятся к тому, чтобы не посягать на пространство других?

СУБЪЕКТ: Это так. По крайней мере, так обстоят дела в моем пространстве.

Д-р Н.: И Вас не стесняет это правило?

СУБЪЕКТ: О нет, здесь столько места и такое чувство свободы — пока мы принимаем во внимание эти правила.

Д-р Н.: А что, если не принимаете? Кто решает, где должна размещаться каждая группа душ?

СУБЪЕКТ: (пауза) Учителя помогают нам, иначе мы бы пропали.

Д-р Н.: Мне кажется, что вы были растеряны, как только прибыли сюда.

СУБЪЕКТ: (неопределенно) Я не имела связи… я не была ментально настроена… я не справилась… Я думаю, вы не представляете, насколько огромно это пространство.

Д-р Н.: Посмотрите вокруг себя на окружающее Вас пространство. Не переполнен ли духовный мир душами?

СУБЪЕКТ: (смеется) Иногда мы действительно теряемся — по собственной вине — здесь такое обширное пространство! По этому оно никогда не бывает переполненным.

Два случая в этой главе представляют различные реакции двух душ начинающей и более продвинутой, — вспоминающих конечный этап их возвращения в духовный мир. У каждого участника своя интерпретация панорамной картины на пути от промежуточной зоны до конечного пункта назначения — места пребывания их сообщества. Некоторые мои Субъекты так быстро перемещаются от входных врат в духовный мир до места расположения их группы, что им по прибытии требуется время, чтобы акклиматизироваться.

Когда мои Субъекты вспоминают этот промежуток — от возвращения с Земли до прибытия на место, — они иногда проявляют беспокойство по поводу того, что та или иная важная в их жизни личность не присутствовала в форме света или не общалась с ними телепатически. Часто речь идет о родителях или супругах в только что завершившейся жизни. К концу переходного периода причина этого обычно проясняется. Нередко это связано с воплощением.

Мы видели, какую радость испытывает обычная душа, вернувшись домой. Знакомые существа собраны вместе в волнообразные массы яркого света. Прибытие, или возвращение души сопровождается резонирующими музыкальными звуками со специфическими аккордами. Один Субъект так это описывает: "Приближаясь к своему месту, я слышу монотонное звучание множества голосов, произносящих хором звук "А" — как "А-а-а-а", — чтобы я мог знать, и я могу видеть всех их, быстро вибрирующих, как теплая, яркая энергия, и я знаю, что это — невоплощенные в этот момент существа".

Это означает, что те души, которые в данный момент воплощены в одном или нескольких телах, не могут принимать активное участие в приветственной встрече вновь прибывающего. Вот объяснение другого Субъекта: "Они словно спят на автопилоте — мы всегда знаем, кто присутствует, а кого нет сейчас". От тех душ, которые еще воплощены, исходит пульсирующая низкочастотная энергия, или неяркий свет, и они не очень много общаются с остальными. Но все равно даже эти души в состоянии приветствовать возвращающуюся душу, делая это спокойно внутри группы.

Мои Субъекты по-разному ощущают барьер между различными группами душ, о котором говорила Субъект 15, и зависит это от возраста души. В следующем Случае будет представлено иное восприятие степени подвижности душ в местах их постоянного обитания. Обычная душа, занятая своей основной работой, рассказывает, что ее группа отделена от других, подобно разным классам одной и той же школы. Аналогия с духовными школами, управляемыми Гидами учителями, настолько часто используется людьми в состоянии гипноза, что я уже привык прибегать к той же терминологии.

Как я уже упоминал, после того, как души возвращаются в группу своих родственных душ, их призывают предстать перед Советом Старейших. Хотя Совет не ставит себе целью обвинять и осуждать, но Старейшие сами проверяют деятельность души в прошлой жизни, прежде чем вернуть ее в соответствующую группу. Многим моим Субъектам довольно трудно бывает сообщить мне все детали про исходящего на этих заседаниях, и я уверен, что эти блоки не случайны.

Вот отчет из одного Случая. "После того, как я встретился со своими друзьями, мой Гид Вероника (более молодой, по сравнению со Старейшими, учитель Субъекта) ведет меня в другое место для встречи с моим советом Старейших. Она находится рядом со мной, чтобы разъяснять мне то, что я не понимаю и помогать мне объяснять мое поведение в прошлой жизни. Временами она говорит от моего лица — как своего рода защитник, но голос Квозела (старшего Гида, который прибыл сюда до Вероники) имеет больший вес в комиссии. Здесь всегда присутствуют шесть одних и тех же Старейших, облаченных в длинные белые одежды. У них добрые лица. Они оценивают мои впечатления о только что прожитой жизни, обсуждают, как можно было лучше использовать мои таланты и что благоприятного я совершил. Мне дана полная свобода выражать свои разочарования и желания. Все Старейшие знакомы мне, особенно двое из них, которые обращаются ко мне чаще, чем другие, и которые выглядят моложе остальных. Я думаю, что по их внешнему виду я могу определить их пол. Каждый имеет свой особый подход, рас спрашивая меня, но все они честны и правдивы, и всегда обходятся со мной справедливо. Я ничего не могу утаить от них, но иногда я теряюсь, когда они с большой скоростью обмениваются между собой мыслями. Когда я перестаю понимать, Вероника пересказывает мне то, что они говорят обо мне, хотя у меня такое чувство, будто она говорит мне не все. Мне предстоит еще одна встреча с ними до того, как я вернусь на Землю".

Души считают свое возвращение домой окончательным, когда они воссоединяются со знакомыми им "одноклассниками" в соответствующих группах. То, как души подбираются для определенной группы, напоминает по форме и по функциональным проявлениям прием студентов в учебное заведение. Критерием допуска в группу является определенный уровень знания и развития. Так же, как и в любом классе, у одних учащихся контакт с учителями лучше, у других хуже. В следующей главе нам предстоит рассмотреть процесс отбора в группы душ и то, как души воспринимают себя в своем духовном окружении.





Глава 7. Распределение




У меня сложилось такое впечатление, что люди, которые верят в существование души, полагают, будто все души в духовном пространстве смешаны в одной большой группе. Многие из моих Субъектов также верят в это — до начала их собственного сеанса. Не удивительно, что после пробуждения они бывают озадачены тем, что каждый в духовном мире имеет свое, предназначенное ему место. Когда я только начинал изучать жизнь в духовном мире, работая с людьми, находящимися под гипнозом, я не был готов услышать о существовании организованных групп поддержки душ. Мне представлялось, что души, оставив Землю, бесцельно плавают сами по себе в духовном пространстве.

Распределение по группам определяется уровнем души. После смерти душа возвращается в место нахождения своей группы единомышленников, если только она не является очень молодой душой или не изолирована по причинам, о которых упоминалось в Главе 4. Души, в этих группах являются старыми близкими друзьями, которые имеют примерно одинаковый уровень сознания.

Когда люди, находясь в состоянии транса, сообщают о том, что они являются частью совокупной группы душ, они имеют в виду маленькое первичное объединение существ, между которыми существуют тесные, прямые отношения, такие, как мы обычно встреча ем в человеческой семье. Члены таких групп очень чувствительны и внимательны друг к другу — и это выходит за рамки наших земных представлений.

Вторичные группы душ представляют собой объединения первичных групп поддержки, и члены их уже менее близки друг к другу.

Еще более масштабные вторичные группы душ формируются из объединений первичных групп — и это как лилии в одном озере. Духовные озера представляются бесконечными. Я не слышал, чтобы какие-то вторичные группы в пространстве этих духовных озер имели в своем составе меньше тысячи душ. Некоторые первичные совокупные группы, которые формируют одну вторичную группу, иногда вступают в контакт, другие вообще не имеют никаких контактов с первичными группами из других вторичных объединений. Мне редко приходилось встречать душ и, связанные друг другом какой-либо целенаправленной деятельностью, но принадлежащие к разным вторичным группам, потому что число душ настолько велико, что в этом нет никакой необходимости.

Меньшие подгруппы первичной категории (совокупные группы) различаются по своим размерам и могут включать в свой состав от трех до двадцати пяти душ. Мне рассказывали, что средний размер такой группы — пятнадцать душ, и они составляют так называемый Внутренний Круг. Любые рабочие контакты с другими совокупными группами определяются уроками, которые должны быть пройдены во время воплощений. Это может быть связано с контактами в прошлой жизни или с какими-то личностными особенностями этих душ. Связи между членами различных совокупных групп обычно имеют отношение к частным, второстепенным ролям этих душ на Земле. Это как, скажем, люди, которые когда-то вместе учились и были друзьями, но теперь собираются вместе лишь на встречах бывших однокурсников.

Члены одной совокупной группы тесно связаны на вечные времена. Эти прочные первичные сообщества часто состоят из одинаково мыслящих душ с общими целями, которые они постоянно прорабатывают друг с другом. Обычно они решают жить вместе как родственники или близкие друзья во время своих воплощений на Земле.

Судя по рассказам моих Субъектов, их братья и сестры из прошлых жизней чаще оказываются в одной с ними группе, чем души, которые были их родителями. Родители могут встретить нас у входа в духовный мир после нашей смерти на Земле, но в дальнейшем мы не так уж часто в духовном мире вступаем с ними в контакт. Это происходит не из-за различной степени зрелости — душа родителя может быть даже менее развита, чем душа его человеческого отпрыска.





Интенсивное взаимодействие внутри первичных групп. Нечастое взаимодействие первичных групп внутри вторичного объединения.

Почти не существующее взаимодействие между вторичными объединениями, включающими в себя менее продвинутые души.

Рисунок 1. Взаимодействие между первичными группами и вторичными объединениями душ.



Эта схема иллюстрирует взаимоотношения между душами первичных сообществ (1 — 10) и их вторичных объединений (А, Б, В). Общее количество групп и душ, входящих в эти группы, гипотетическое, так как описания Субъектов различаются, в зависимости от их местоположения в духовном мире.





Рисунок 2. Взаимодействие душ внутри первичной группы.



Эта схема иллюстрирует иногда встречающуюся форму взаимодействия отдельных членов первичных групп 9 и 10 (из рис. 1). Избирательный контакт душ различных первичных группировок отмечен на заштрихованном участке рисунка.

Это, скорее, вопрос социальных уроков: так, супруги являются, как правило, современниками, в отличие от отцов и детей. И хотя родители, которых мы получаем, являют собой первое проявление наших кармических реакций — как хороших, так и плохих, — часто имен но отношения с супругами, братьями, сестрами и отдельными близкими друзьями наиболее сильно влияют на наше личностное развитие на протяжении нашей жизни. Но это ничуть не умаляет воспитательную роль, которую играют в нашей жизни родители, дяди, тети и родители наших родителей.

На рисунках 1 и 2 представлены произвольные духовные образования душ. На рисунке 1 душа из первичной группы № 1, расположенной внутри большей вторичной группы А, будет тесно работать со всеми другими душами группы № 1. Однако некоторые души из первичных групп № 9 и № 10 (более подробно представлены на рисунке 2) также могут работать вместе. Более молодые души внутри вторичных групп А, Б и В, возможно, могут иметь некоторые контакты или вообще не иметь никаких контактов в духовном мире или на Земле. Тесное общение между душами в первичных группах связано с их врожденным сходством, а также с тем общим знанием и родственностью, которые они приобретают в совместном земном опыте.

Следующий Случай представляет собой отчет одной моей пациентки о том, как у нее происходило возвращение в ее первичную группу после физической смерти.





Случай 16.


Д-р Н.: Покинув промежуточную зону и прибыв в духовное пространство, к которому Вы принадлежите, что Вы делаете дальше?

СУБЪЕКТ: Я иду в школу со своими друзьями.

Д-р Н.: Вы хотите сказать, что находитесь в помещении некоего духовного класса?

СУБЪЕКТ: Да, мы там учимся.

Д-р Н.: Я хочу, чтобы Вы провели меня по этой школе, начиная с момента Вашего прибытия, чтобы я мог понять, что с Вами происходит. Начните с рассказа о том, что Вы видите со стороны.

СУБЪЕКТ: (без колебаний) Я вижу очень красивый древнегреческий храм с большими скульптурными колоннами, имеющий совершенно квадратную форму. Я узнаю его, потому что именно сюда я возвращаюсь после каждой своей жизни.

Д-р Н.: Откуда в духовном мире классический древнегреческий храм?

СУБЪЕКТ: (пожимает плечами) Я не знаю, почему он здесь, — разве что, мне это представляется естественным… еще с того времени, когда я жила в Греции.

Д-р Н.: Хорошо, давайте продолжим. Приходит ли кто-нибудь встречать Вас?

СУБЪЕКТ: (Субъект широко улыбается) Мой учитель Кэрла.

Д-р Н.: Как она предстает перед Вами?

СУБЪЕКТ: (уверенно) Я вижу, как она выходит из дверей храма и направляется ко мне… как богиня… высокая… в длинных струящихся одеждах… одно плечо оголено… волосы собраны в пучок и закреплены золотой пряжкой… она подходит ко мне.

Д-р Н.: Посмотрите на себя. Вы одеты в такие же одежды?

СУБЪЕКТ: Кажется… мы все одеты одинаково… от нас исходит мерцающий свет… и мы можем меняться… Кэрла знает, что мне нравится, как она выглядит.

Д-р Н.: Где находятся другие?

СУБЪЕКТ: Кэрла провела меня внутрь моей храмовой школы. Я вижу большую библиотеку. Небольшие группы людей тихо беседуют… за столами. Это… степенно… тепло… чувство уверенности и надежности, которое так знакомо мне.

Д-р Н.: Выглядят ли все эти люди как взрослые мужчины и женщины?

СУБЪЕКТ: Да, но в моей группе больше женщин.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Потому что это именно та "валентность", которая их больше всего устраивает сейчас.

Примечание: Слово "валентность", используемое данным Субъектом для определения предпочтения в отношении пола, представляется странным выбором, однако оно отражает суть ситуации. В химии валентность является позитивным или негативным качеством, которое в комбинации с другими элементами дает пропорцию. Души в группах могут склоняться больше в сторону мужчин или женщин или быть смешанными.

Д-р Н.: Хорошо, что Вы делаете дальше?

СУБЪЕКТ: Кэрла ведет меня к ближайшему столу и мои друзы приветствуют меня. Ах, как хорошо снова оказаться здесь!

Д-р Н.: Почему именно эти люди находятся с Вами в этом храме?

СУБЪЕКТ: Потому что мы входим в одну и ту же учебную группу. Я не могу передать Вам, как я счастлива, что снова с ними (Субъект увлекается сценой встречи, и мне требуется минута, чтобы вернуть ее к разговору).

Д-р Н.: Скажите мне, сколько вместе с Вами людей в этой библиотеке?

СУБЪЕКТ: (замирает, мысленно считая) Около двадцати.

Д-р Н.: Являются ли все двадцать Вашими близкими друзьями?

СУБЪЕКТ: Мы все близки — я знаю их с незапамятных времен. Но пятеро из них — мои самые дорогие друзья.

Д-р Н.: Все ли двадцать человек имеют примерно одинаковый уровень знания?

СУБЪЕКТ: Ну… почти. Некоторые продвинулись немного дальше остальных.

Д-р Н.: Куда бы Вы поместили себя в группе по уровню знания?

СУБЪЕКТ: Где-то посередине.

Д-р Н.: Что касается обучения, где Вы находитесь по сравнению со своими близкими друзьями?

СУБЪЕКТ: Ну, мы примерно на одном уровне — мы много работаем вместе.

Д-р Н.: Как Вы их называете?

СУБЪЕКТ: (хихикает) У нас имеются прозвища друг для друга.

Д-р Н.: Почему прозвища?

СУБЪЕКТ: Ну… чтобы обозначить нашу сущность. Каждый отражает какие-то качества земных вещей.

Д-р Н.: Какое у Вас прозвище?

СУБЪЕКТ: Чертополох.

Д-р Н.: И это представляет какое-то Ваше личностное качество?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я… известна своими острыми… реакциями на новые ситуации в своих жизнях (жизненных циклах).

Д-р Н.: Как Вы называете своего самого близкого друга и почему?

СУБЪЕКТ: (тихо смеется) Спрэй. Он в своих жизнях разбрасывается во все стороны… отдавая энергию так интенсивно и быстро, что она словно разлетается во всех направлениях, как брызги воды, которую он так любит на Земле.

Д-р Н.: Ваша семейная группа выглядит очень особенной. Пожалуйста, теперь, объясните мне, что Вы и Ваши друзья на самом деле делаете в этой библиотеке?

СУБЪЕКТ: Я подхожу к моему столу, и мы все смотрим книги.

Д-р Н.: Книги? Какого рода книги?

СУБЪЕКТ: Книги жизни.

Д-р Н.: Опишите мне их подробнее.

СУБЪЕКТ: Это книги с картинками, толстые — два, три дюйма толщиной (5–7,5 см) — и довольно большие.

Д-р Н.: Откройте одну из книг жизни и объясните, что Вы и Ваши друзья за столом видите.

СУБЪЕКТ: (пауза, во время которой она соединяет и затем разводит в стороны руки, как если бы она открывала большую книгу) Здесь нет текста. Все, что мы видим — это живые картинки.

Д-р Н.: Картины действий — не такие, как фотографии?

СУБЪЕКТ: Да, они многомерные. Они движутся… смещаются… из центра… кристалла… по мере изменения отражающегося света.

Д-р Н.: Итак, картинки не плоские, и движущиеся световые волны имеют глубину?

СУБЪЕКТ: Да, они живые.

Д-р Н.: Расскажите мне, как Вы и Ваши друзья просматриваете эти книги?

СУБЪЕКТ: Ну, сначала, когда мы открываем книгу, она еще не сфокусирована. Затем мы думаем о чем-то, что мы хотим увидеть, кристалл из темного становится светлым и… настраивается. Тог да мы можем видеть… в миниатюре, все наши прошлые жизни и альтернативы.

Д-р Н.: Как отмечается время в этих книгах?

СУБЪЕКТ: Рамками… страницами… время сжато книгами жизни.

Д-р Н.: Я не хочу подробно останавливаться сейчас на Вашей прошлой жизни, но загляните в книгу и расскажите мне о том, что Вы видите.

СУБЪЕКТ: Недостаток самодисциплины в моей прошлой жизни — потому что это то, что у меня в уме. Я вижу себя умирающей в молодом возрасте в любовной ссоре — мой конец был бессмысленным.

Д-р Н.: Видите ли Вы будущие жизни в книге жизни?

СУБЪЕКТ: Мы можем увидеть будущие возможности… но только немного… в форме уроков… главным образом, эти варианты при ходят позже через других. Эти же книги, в основном, акцентируют внимание на наших прошлых действиях.

Д-р Н.: Какое у Вас впечатление об атмосфере, царящей в библиотеке вокруг Вашей группы?

СУБЪЕКТ: О, мы все помогаем друг другу разобраться в наших ошибках. Наш учитель то приходит, то уходит, и поэтому мы все вместе изучаем и оцениваем принятые нами решения.

Д-р Н.: Имеются ли в этом здании учебные комнаты для других групп?

СУБЪЕКТ: Нет, это здание — для нашей группы. Поблизости имеются другие здания, где учатся различные другие группы.

Примечание: Читатели могут обратиться к рисунку 1 (круг Б), иллюстрирующему данный пример. Группы 3–4 на этой схеме представляют редко взаимодействующие друг с другом сообщества, хотя они находятся в духовном мире по соседству.

Д-р Н.: Группы людей, обучающихся в тех зданиях, продвинуты больше или меньше, чем Ваша?

СУБЪЕКТ: И то и другое.

Д-р Н.: Вам разрешено посещать эти другие здания?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Есть одно, куда мы ходим регулярно.

Д-р Н.: Которое?

СУБЪЕКТ: Место для новичков. Мы помогаем им, когда их учителя отлучаются. Это хорошо, когда ты кому-то нужен.

Д-р Н.: В чем Вы им помогаете?

СУБЪЕКТ: (смеется) Выполнять их домашнее задание.

Д-р Н.: Но разве не их Гиды-учителя ответственны за это?

СУБЪЕКТ: Понимаете, учителя… настолько ушли вперед (в развитии)… наша помощь представляет ценность для этой группы потому, что мы можем обращаться с ними легко.

Д-р Н.: А, так вы немного занимаетесь обучением других душ?

СУБЪЕКТ: Да, но ни в каком другом месте мы этого не делаем.

Д-р Н.: Почему? Почему более продвинутые группы не могут приходить в вашу библиотеку и время от времени помогать вам?

СУБЪЕКТ: Они не могут, потому что мы уже далеко не новички. Да и мы сами не слишком-то вмешиваемся в дела других. Если я хочу вступить в контакт с кем-то, я делаю это за пределами учебного центра.

Д-р Н.: Вы можете перемещаться за пределами здания, если это не мешает другим душам в их учебных зонах?

СУБЪЕКТ: (несколько уклончиво) Мне больше нравится оставаться вблизи моего храма, но я могу поддерживать связь с кем угодно.

Д-р Н.: У меня сложилось впечатление, что энергия Вашей души ограничена этим духовным пространством, даже если ментально Вы можете куда-нибудь отправиться.

СУБЪЕКТ: Я не чувствую ограничения… у нас множество комнат здесь… но не все меня привлекает.

Утверждение Субъекта 16 об отсутствии ограничений кажется противоречащим факту наличия границ духовного пространства. Когда я только ввожу Субъектов в духовный мир, их впечатления спонтанны, особенно что касается духовного порядка и их положения в сообществе душ. Хотя обычный, средний Субъект, когда мы говорим о жизни и работе, может рассказывать о закрытых, уединенных пространствах, никто не воспринимает духовный мир замкнутым. В ходе беседы большинство Субъектов начинает вспоминать о том, что они могут свободно передвигаться в духовном мире и отправляться в открытые зоны, где души самых различных уровней обучения собираются вместе и отдыхают.

В этих общих зонах души заняты различными видами деятельности. Некоторые довольно игривы и шаловливы, например: более старые души могут "дразнить" молодых по поводу ожидающих их впереди испытаний и ловушек. Один Субъект описывает это следующим образом: "Мы подшучиваем друг над другом, как дети. Во время игры в прятки, некоторые молодые могут заблудиться, и тогда мы помогаем им найти себя". Как мне рассказывали, иногда среди групп душ могут появляться "гости", которые развлекают их или рассказывают истории — подобно трубадурам в Средние Века. Другой Субъект упомянула, что ее группа любила смотреть на некоего странного вида чудака, известного как "Юмор", который неожиданно появлялся и смешил их всех своими ужимками.

Часто людям в состоянии гипноза трудно объяснить странный или необычный смысл различных аспектов их общения в духовном мире. Одно развлечение, о котором я слышал довольно часто, заключается в том, что души становятся в круг, чтобы создать большее единство и проецировать свою мыслительную энергию. И всегда здесь, как сообщают Субъекты, присутствует связь с высшей силой. Некоторые люди описывают это так: "Мыслительные ритмы приходят в такую гармонию, что в результате получается что-то вроде пения". Души могут также еще и танцевать, изящно и плавно. Когда души кружатся друг с другом, их энергии то смешиваются, то разделяются, создавая экзотическую игру световых и цветовых форм. В разгаре этих танцев могут также, как по волшебству, возникать и физические вещи, такие как святыни, животные, деревья, лодки или, например, берег океана. Все эти образы имеют особое значение для групп душ — как некие общие планетарные символы, которые усиливают позитивные воспоминания об эпизодах совместных прошлых жизней. Такого рода материальная репликация (воссоздание материальных объектов) не является проявлением грусти или тоски душ, желающих вернуться в физическое состояние, это, скорее, радостное сопереживание тем историческим событиям, которые по могли им сформировать их индивидуальные личностные особенности. Эти мифические явления представляются мне ритуальными по своей природе, и в то же время они выходят далеко за рамки обычного ритуального действа.

Хотя Субъекты, находящиеся в гипнотическом состоянии, дают сходные определения функционального назначения того или иного места духовного мира, их конкретные образы в каждом из этих регионов могут различаться. Так, зону обучения, которую Субъект 16 описывает как Древнегреческий храм, другой Субъект представляет как здание современной школы. Встречаются и более противоречивые описания. Например, многие Субъекты, совершающие ментальные путешествия из одного места духовного мира в другое, рас сказывают о том, что пространство вокруг них подобно замкнутой сфере — как это было в прошлой главе, — но затем они могут добавить, что духовный мир вовсе не замкнут, потому что он "безграничен".

Я думаю, нам следует помнить, что люди, находясь в трансе, имеют склонность воспринимать духовный мир сквозь призму впечатлений и опыта их сознательного ума на Земле. Немногие Субъекты признаются после сеанса, что они не могут описать земными слова ми то, что они увидели в духовном мире. Каждый человек описывает опыт своей души в духовном мире на языке земных символов или образов, которые наполнены для него определенным смыслом. Иногда Субъект может даже выразить недоверие тому, что он видит, когда впервые во время сеанса он оказывается в духовном месте. Это происходит потому, что критическая зона их сознательного ума не прекратила посылать им свои сигналы. Но в ходе сеанса люди быстро адаптируются к тому, что фиксирует их бессознательный ум.

Когда я только начинал собирать информацию о духовных группах, основным критерием оценки у меня был уровень их знания. Но мне было достаточно трудно быстро идентифицировать пациента с помощью одного этого критерия. Субъект 16 пришел ко мне, когда я только начинал свои исследования жизни в духовном мире. Этот Случай оказался для меня поворотным, потому что во время сеанса я узнал, что души можно различать и по цветам.

До этого Случая я не связывал описания цветов и оттенков, которые Субъекты видели в духовном мире, с душами как таковыми. Мои пациенты сообщали о цветовых оттенках энергетической массы души, но я не придавал им особого значения, и поэтому не зада вал соответствующих вопросов.

К тому времени я уже был знаком с эффектом фотографии Кирлиана и исследованиями в области парапсихологии в U.C.L.A., которые свидетельствовали о том, что каждое живое существо излучает свою собственную цветовую ауру. В своей человеческой форме мы, несомненно, имеем ионизированное энергетическое поле, окружающее и пронизывающее наше физическое тело и скрепленное сетью жизненных силовых точек, называемых чакрами. Поскольку о духовной энергии Субъекты рассказывали мне как о движущейся жизненной силе, то я допускал, что масса электромагнитной энергии, необходимой для удержания души на физическом плане, могла быть другого рода фактором, который и порождает различные земные цвета.

Было также известно, что аура человека отражает мысли и эмоции, связанные с физическим здоровьем индивидуума. Я захотел узнать, имеют ли прямую связь эти личностные энергетические особенности, отражающиеся в ауре людей, с тем, что Субъекты рассказывали мне о свете, исходящем от душ в духовном мире.

Благодаря Случаю 16 я понял, что излучаемый душой свет, воспринимаемый Субъектами, не является белым. В умах моих Субъектов каждая душа излучает определенную цветовую ауру. Данный Случай помог мне понять значение этих проявлений энергии.

Д-р Н.: Хорошо, давайте переместимся за пределы Вашего Храма знаний, что Вы видите вокруг?

СУБЪЕКТ: Людей — большие скопища людей.

Д-р Н.: Сколько их?

СУБЪЕКТ: Ну… они далеко… Я не могу сосчитать… сотни и сот ни… их так много.

Д-р Н.: Чувствуете ли Вы свою причастность к ним — общаетесь ли Вы с ними?

СУБЪЕКТ: Не совсем — я не могу даже разглядеть их всех — там какой-то туман… но моя компания рядом со мной.

Д-р Н.: Если бы я назвал Вашу компанию, включающую в себя душ двадцать, первичной группой, то могли бы Вы сказать, что сейчас Вы общаетесь с вторичной группой душ, которая гораздо больше Вашей первичной группы?

СУБЪЕКТ: Мы все… общаемся, но не прямо. Я не знаю тех других…

Д-р Н.: Различаете ли Вы физические особенности этих других душ так же, как и Ваших друзей в храме?

СУБЪЕКТ: Нет, в этом нет необходимости. Здесь это более… естественно. Я воспринимаю их всех просто как души.

Д-р Н.: Взгляните со своего места на эти души. Как Вы их видите? А Кого они Вам напоминают?

СУБЪЕКТ: Разные огни, движущиеся вокруг, как светляки.

Д-р Н.: Можете ли Вы сказать, держатся ли души, которые работают друг с другом — например, учителя и ученики — вместе?

СУБЪЕКТ: Люди в моей компании — да, но учителя, если они не заняты тем, что помогают нам с нашими уроками, держатся вместе — отдельно от нас.

Д-Р Н.: Видите ли Вы сейчас каких-либо Гидов-учителей?

СУБЪЕКТ: (пауза) Некоторых… да… их гораздо меньше, чем нас, конечно. Я могу видеть Кэрлу с двумя ее друзьями.

Д-р Н.: И Вы знаете, что они Гиды, хотя не воспринимаете здесь никаких отличительных физических особенностей? Вы можете посмотреть на все эти белые огни и просто ментально определить, какие из них являются Гидами?

СУБЪЕКТ: Конечно, мы можем это. Но они не все белые.

Д-р Н.: Вы имеете в виду, что души не совсем белые?

СУБЪЕКТ: Это частично так — наша энергия может быть более или менее яркой.

Д-р Н.: Значит, Кэрла и двое ее друзей имеют различные оттенки белого?

СУБЪЕКТ: Нет, они вовсе не белые.

Д-р Н.: Я Вас не понимаю.

СУБЪЕКТ: Она и двое ее друзей — учителя.

Д-р Н.: В чем разница? Вы хотите сказать, что эти Гиды излучают энергию, которая не является белой?

СУБЪЕКТ: Именно так.

Д-р Н.: Ну и какого они цвета?

СУБЪЕКТ: Желтого, конечно.

Д-р Н.: О… значит все Гиды излучают желтую энергию?

СУБЪЕКТ: Нет.

Д-р Н.: Как?

СУБЪЕКТ: Учителем Кэрлы является Вэлэй. Он излучает голу бои цвет. Мы видим его здесь иногда. Хороший малый. Очень умный.

Д-р Н.: Голубой? Как это может быть?

СУБЪЕКТ: Вэлэй имеет светло голубой цвет.

Д-р Н.: Я немного растерян. Вы ничего не говорили о другом учителе по имени Вэлэй, который является частью Вашей группы.

СУБЪЕКТ: Вы не спрашивали меня. Так или иначе, он — не в моей группе. И Кэрла тоже. У них свои собственные группы.

Д-р Н.: И у этих Гидов желтая и голубая аура?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Энергии каких еще цветов Вы видите вокруг себя?

СУБЪЕКТ: Больше никаких.

Д-р Н.: Почему нет красных и зеленых оттенков энергии?

СУБЪЕКТ: Некоторые имеют красноватый цвет, но зеленых огней нет.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Я не знаю, но иногда, когда я смотрю вокруг, это место кажется расцвеченным, подобно рождественской елке.

Д-р Н.: Мне интересно побольше узнать о Вэлэе. Имеет ли каждая первичная духовная группа по два Гида-учителя?

СУБЪЕКТ: Ну… по-разному бывает. Кэрла учится у Вэлэя, поэтому у нас два. Мы мало его видим. Кроме нас, у него есть другие группы.

Д-р Н.: Итак, Кэрла занимается Вашим обучением, хотя сама является ученицей?

СУБЪЕКТ: (несколько возмущенно) Она достаточно продвинута для меня!

Д-р Н.: Хорошо, но не могли бы Вы помочь мне разобраться в системе цветовых соответствий? Почему энергия Кэрлы излучает д. желтый цвет, а энергия Вэлэя — голубой?

СУБЪЕКТ: Это просто. Вэлэи… превосходит всех нас в знании, и он излучает более глубокий, темный свет.

Д-р Н.: Указывает ли голубой оттенок, по сравнению с желтым или чисто белым, на определенную разницу между душами?

СУБЪЕКТ: Я и пытаюсь Вам это объяснить. Голубой глубже, чем желтый, а желтый более интенсивен, чем белый, — ваш оттенок зависит от того, насколько далеко вы продвинулись.

Д-р Н.: А, тогда, значит, свечение Вэлэя менее яркое, чем у Кэрлы, а ее свечение менее ярко, чем Ваша энергия, потому что Вы ниже ее по развитию?

СУБЪЕКТ: (смеется) Намного ниже. У них обоих более интенсивный и устойчивый свет, чем у меня.

Д-р Н.: И как желтый цвет Кэрлы отличается от Вашего белого, если рассматривать степень продвижения души?

СУБЪЕКТ: (с гордостью) Мой белый цвет приобретает красноватый оттенок. В конечном итоге, у меня будет светло-золотистый цвет. Недавно я заметила, что желтый свет Кэрлы становится болеё темным. Я этого ждала. Она обладает большим знанием и такая опытная!

Д-р Н.: На самом деле, значит, она в конечном итоге поднимет свою энергию до уровня, соответствующего темно-синему цвету?

СУБЪЕКТ: Нет, сначала до голубого. Это всегда происходит постепенно, по мере того, как наша энергия сгущается.

Д-р Н.: Итак, эти три основных цвета — белый, желтый и синий представляют этапы развития души и визуально воспринимаются всеми душами?

СУБЪЕКТ: Да, и изменения происходят очень медленно.

Д-р Н.: Посмотрите вокруг еще раз. Равномерно ли представлены цвета среди душ на этом участке?

СУБЪЕКТ: Нет! В основном- белые, немного желтых и совсем мало синих.

Д-р Н.: Благодарю Вас за Ваши объяснения.

Я обычно спрашиваю каждого Субъекта, находящегося в состоянии транса, о его цветовых оттенках. Помимо общей, фоновой белизны самого духовного мира, мои Субъекты воспринимают раз личные оттенки белого у большинства других душ. Очевидно, что нейтральный белый или серый являются начальной точкой развития. Затем к основному белому цвету духовных аур прибавляются красный, желтый и голубой. Некоторые видят зеленоватые тона, смешанные с желтым или голубым.

Можно только гипотетически поставить знак равенства между тем, что я слышал об энергии души, с физическими законами, лежащими в основе спектра цветов, которые мы различаем на небе. Однако я нашел и сходные моменты. Энергия излучаемого света более холодных звезд на небе имеет оранжево-красный цвет, в то время как цвет более горячих звезд меняется от желтого к голубовато белому. Температура воздействует на световые волны, которые также являются видимыми вибрациями спектра с различной частотой. Человеческий глаз фиксирует эти волны как последовательность — от светлых к темным тонам.

Цвета энергии душ, вероятно, имеют мало общего с такими элементами, как водород и гелий, но, возможно, здесь существует связь с электромагнитным полем высокой энергии. Я предполагаю, что свет всех душ испытывает на себе воздействие вибрационного движения созвучного гармоничному, единому духовному началу высшей мудрости. Некоторые аспекты квантовой физики допускают, что Вселенная была создана вибрационными волнами, воздействующими на массы физических объектов посредством различных взаимодействующих частот. Свет, движение, звук и время — все это взаимосвязано в физическом пространстве. Подобные же соотношения прослеживаются и в рассказах моих Субъектов о духовном мире.

В конечном итоге, я пришел к заключению, что и наше духовное, и физическое сознание отражает и принимает световую энергию. Я считаю, что индивидуальные вибрационные волны представляют ауру каждой души. Насыщенность, цвет и форма света, который излучают души, пропорциональны силе их знания и восприятия, что проявляется в возрастающей концентрации их световой материи по мере их развития. Индивидуальные образцы энергии не только характеризуют нас такими, как мы есть, но и указывают на степень нашей способности исцелять других и восстанавливать самих себя.

Люди в состоянии гипноза говорят о цветах, чтобы описать то, как души появляются, особенно на расстоянии, когда они кажутся бесформенными. Из моих Случаев я узнал, что более продвинутые излучают массу более быстро перемещающихся частичек энергии, которая воспринимается Субъектами как голубая и — при высшей степени концентрации — фиолетовая. В видимом спектре на Земле сине-фиолетовый цвет имеет самые короткие волны, и в своей высшей точке эта энергия приобретает невидимый невооруженному глазу ультрафиолетовый цвет. Если цвет, или цветовая насыщенность, является отражением мудрости, то тогда более низкочастотные волны белого и желтого цветов, исходящие от душ, должны представлять более низкие концентрации вибрационной энергии.

В таблице на рисунке 3 я привожу классификацию душ в соответствии с определенным цветом — согласно описаниям моих Субъектов. В первой колонке перечисляются духовные ранги душ, или степени духовного продвижения. В последней колонке указан соответствующий цвету статус Гида, а также степень нашей способности и готовности служить в этом качестве, о чем более подробно я рас скажу в следующей главе. Обучение начинается одновременно с нашим рождением как душ и затем ускоряется вместе с получением первого задания на физическом плане. С каждым воплощением мы растем в своем понимании, хотя в определенных жизнях мы можем откатываться назад и затем снова восстанавливать свое положение и двигаться дальше. Тем не менее, если душой уже достигнут определенный духовный уровень, он, как правило, не теряется.

Классификационная модель уровней развития души

Ступень обучения — Уровень I. Начинающие души

Цвет энергии души — Белый (яркий и однородный)

Место в иерархии Гидов — Не занимает



Ступень обучения — Уровень II. Нижний промежуточный уровень

Цвет энергии души — Белый с красноватым оттенком, в конечном итоге переходящий в желтоватые тона

Место в иерархии Гидов — Не занимает



Ступень обучения — Уровень III. Промежуточный

Цвет энергии души — Чисто желтый (без примеси белого)

Место в иерархии Гидов — Не занимает



Ступень обучения — Уровень IV. Верхний промежуточный

Цвет энергии души — Темно желтый (золотистый, в конечном итоге переходящий в голубоватые тона)

Место в иерархии Гидов — Младший гид



Ступень обучения — Уровень V. Продвинутые души

Цвет энергии души — Светло-синий (без оттенков желтого, в конечном итоге приобретающий фиолетовые тона)

Место в иерархии Гидов — Старший гид



Ступень обучения — Уровень VI. Высокопродвинутые души

Цвет энергии души — Темно сине-фиолетовый (окруженный сияющим светом)

Место в иерархии Гидов — Мастер





В этой таблице я описываю шесть Уровней воплощающихся душ. Хотя обычно я помещаю моих Субъектов в общие категории начинающих, средних и продвинутых душ, имеются также и тонкие различия внутри этих категорий — Уровни от второго до четвертого. Например, чтобы определить начала ли душа переходить из Уровня 1 начальной категории на Уровень 2 промежуточной категории, я дол жен не только знать, сколько белой энергии у нее осталось, но и проанализировать ответы Субъекта на вопросы, которые отражают уровень знания. Успехи прошлой жизни, предположения относительно будущего, связи с группой и беседы между Субъектом и его Гидом все это формирует профиль развития Субъекта.

Некоторые мои Субъекты возражают против моего определения духовного мира как места, которое имеет элементы общественной структуры и организационного управления, о чем свидетельствует таблица на рисунке 3. С другой стороны, я постоянно слышу, как эти же Субъекты описывают подчиненный определенному плану и по рядку процесс саморазвития души, на который оказывают влияние как равные по уровню души, так и учителя. Если духовный мир напоминает большую школу с многочисленными классами, руководимыми продвинутыми душами-учителями, которые контролируют наш прогресс, — то в таком случае он имеет структуру. На рисунке 3 представлена основная модель, которую я использую для своих исследований. Я знаю, что она несовершенна и надеюсь, что будущие изыскания психологов-регрессионистов дополнят мою концептуальную схему развития и степени зрелости души.

Эта глава может создать у читателей впечатление, что в духовном мире имеется деление душ в соответствии с их категорией света — так же, как в физическом мире на Земле существует разделение на классы. Общественно-социальные условия на Земле нельзя сравнивать с духовным миром. Различия между душами по частотности света отражают степень знания, а оно во всех случаях исходит из одного и того же источника энергии. Души объединены мыслью. Если бы все уровни проявления в духовном мире были бы смешаны, то души не имели бы возможность полноценно обучаться. Старая образовательная концепция "школы-класса" в человеческом обществе — когда в одном помещении учатся учащиеся разного возраста — ограничивала возможности этих учащихся. В духовных группах души работают на своем собственном уровне развития вместе с подобными им душами. Зрелые Гиды-учителя подготавливают наиболее успешные души к тому, чтобы они в будущем могли также стать Гидами.

Поэтому в духовном мире существует практическая необходимость в системе, позволяющей измерять степень познания и развития душ. Система стимулирует и побуждает души повышать свой уровень познания, чтобы, в конечном итоге, обрести совершенство. Важно понять, что хотя мы страдаем из-за последствий своих неверных шагов в процессе выполнения своих заданий, нас всегда защищают, поддерживают и наставляют высоко продвинутые души наши учителя. В этом, на мой взгляд, и заключается система духовного руководства душами.

Сама идея иерархии душ существует уже на протяжении многих веков в культурах как Востока, так и Запада. Платон говорил о транс формации души, развивающейся из детского состояния во взрослое и проходящей через многие стадии морального сознания. Древние греки считали, что поколение за поколением человечество неуклонно растет и развивается, и люди, первоначально аморальные, незрелые и агрессивные, в итоге достигают такого уровня общественного сознания, когда становятся способными сострадать, быть терпеливыми, великодушными, правдивыми и любящими. Во втором веке нашей эры на новую христианскую теологию сильное влияние оказала неоплатонистская космология Полотинуса, в которой рассматривались различные ступени развития души, то есть иерархия душ. В этой концепции, высшим существом является трансцендентный Бог-творец, породивший духовную субстанцию, вошедшую в человеческие существа. Эти низшие души в конечном итоге должны бы ли снова воссоединиться со вселенской сверх душой.

Моя классификация уровней развития души не имеет целью установить ступени некоей социальной или интеллектуальной элитарности. Часто продвинутые души живут на Земле в очень скромных условиях. Точно гак же люди, занимающие высшие социальные ступени человеческого общества, не обязательно находятся на высоком уровне духовной зрелости. Часто наблюдается обратная ситуация.

Учитывая важность распределения душ в соответствии с их развитием, трудно переоценить значение духовных групп. В Главе 9, посвященной начинающим душам (Уровни 1 и 2), будут более подробно рассмотрены функции этих групп. Но прежде чем идти дальше, я хочу подытожить то, что мы уже знаем об основных принципах и задачах духовных групп вообще.

· Независимо от времени сотворения, начинающие души после обретения ими статуса новичка приписываются к вновь формирующейся группе душ, находящихся на одном с ними уровне восприятия, или понимания.

· После того, как группа поддержки новых душ сформирована, к ней больше не присоединяются никакие другие души.

· Похоже, что существует процедура тщательного распределения душ в гомогенные, или однородные по своему составу группы.

Учитываются сходные особенности это, познавательного сознания, проявлений и желаний этих новых душ.

· Независимо от размеров, первичные группы не смешиваются, хотя души первичных и вторичных групп могут общаться друг с другом.

· Первичные группы на Уровнях 1 и 2 могут разбиваться на небольшие подгруппы для учебы, целостность и единство первичной группы душ остается неизменной.

· Скорость обучения у членов группы может быть различной.

Определенные души развиваются быстрее, чем другие, хотя они не обязательно одинаково успевают по всем "предметам" общей учебной программы. В рамках среднего Уровня познавательного развития, душам, проявляющим особые таланты (в целительстве, учительстве, творчестве и т. д.) позволяется участвовать в специализированных группах для достижения большего совершенства, но при этом они продолжают оставаться членами своей первичной группы.

· Когда по своим потребностям, мотивам и практическим навыкам души достигают Уровня 3 во всех аспектах саморазвития, из них произвольно формируются рабочие группы для "независимых занятий".

Обычно их старые гиды продолжают контролировать их через их нового учителя, относящегося уже к категории Мастера. Таким образом, из душ, достигших во всех отношениях Уровня 3, может быть сформирована новая группа, и в ее состав могут войти члены различных первичных групп, относящихся к одному или нескольким вторичным сообществам.

· Когда души приближаются к уровню 4, им предоставляется больше независимости за пределами группы. Хотя по мере развития душ численность группы сокращается, близкая связь между ее первоначальными членами никогда не прерывается.

· У духовных Гидов имеется множество разнообразных учебных методов и приемов в обучении, специфика которых зависит от состава группы.





Глава 8. Наши Гиды




Среди Субъектов, с которыми я работал, не было ни одного, который не имел бы личного Гида. Некоторые Гиды более заметны во время гипнотической сессии, некоторые — менее. Я всегда спрашиваю Субъектов, видят ли они или чувствуют присутствие невоплощенного существа в комнате. Если да, то эта третья личность обычно является Гидом-хранителем. Часто пациент ощущает присутствие невоплощенного существа еще до того, как он видит его лицо или слышит голос. Людям, которые занимаются медитацией, естественно, более знакомы эти видения, чем тем, кто никогда не обращался к своему Гиду.

Признав или узнав своего духовного учителя, человек погружается в атмосферу сердечной, исполненной любви творческой силы. Через своих Гидов мы более остро осознаем непрерывность жизни и свою духовную сущность. Гиды олицетворяют собой милость, про являющуюся во всех аспектах нашего существования, потому что они играют руководящую роль в процессе осуществления нашего предназначения.

Гиды являются непростыми существами, особенно, если это Мастера. Уровень сознания души до какой-то степени определяет то, насколько продвинутого Гида ей назначают. В действительности, от зрелости индивидуальных Гидов зависит и то, имеют ли эти учителя одного или много подопечных? Гиды, относящиеся по уровню своих способностей к категории Старших учителей, обычно работают с целой группой душ как в духовном мире, так и на Земле. У этих Гидов есть помощники. То есть, каждая группа душ обычно имеет одного или более учителей, помогающих ей в обучении. Поэтому у некоторых людей может быть более одного Гида.

Имена, которыми Субъекты называют своих Гидов, бывают обычными, не совсем обычными, а также старомодными или даже причудливыми. Часто можно проследить связь этих имен с какой-то особой прошлой жизнью учителя, в которой он встречался с этим учеником. Некоторые пациенты не могут назвать имя своего Гида, потому что им трудно произнести звуки, даже если они ясно видят его в состоянии гипноза. Я говорю таким пациентам, что гораздо важнее понять цель или причину, по которой тот или иной Гид был назначен им. Субъект может просто использовать общие определения для своего Гида, такие как руководитель, консультант, наставник или просто "мой друг".

Однако необходимо обращать внимание на то, как слово "друг"" интерпретируется. Обычно, когда человек в трансе говорит о духовном друге, он, скорее всего, имеет в виду родственную душу или товарищей по группе, а не своего Гида. Существа, которые являются нашими друзьями, находятся на уровне, которые не намного выше или ниже нашего собственного. Эти друзья способны послать нам ментальную поддержку из духовного мира, когда мы пребываем на Земле, и они могут воплощаться на Земле вместе с нами и быть нашими попутчиками на дорогах жизни.

Один из наиболее важных аспектов моей психотерапевтической работы с пациентами заключается в том, чтобы помочь им в их сознательной жизни, раскрывая роль, которую их Гиды играют в их жизни. Эти учителя наставляют нас с помощью своих искусных методов. Идеи, которые мы называем своими, могут быть порождены в нас нашим заботливым Гидом. Гиды также успокаивают нас в пери оды тяжелых испытаний, особенно в детстве, когда мы нуждаемся в утешении. Я помню интересные наблюдения, которыми поделилась со мной одна моя пациентка после того, как я спросил ее, когда впервые она начала видеть своего Гида в своей нынешней жизни. "Ах, это произошло в моих фантазиях, сказала она. — Я помню, как мой Гид был вместе со мной, когда я первый раз пришла в школу — мне было тогда действительно страшно. Она (Гид) составила мне компанию, усевшись на моем столе, и затем показала мне дорогу в уборную, когда я была слишком перепугана, чтобы спросить об этом учителя".

Понятие олицетворенных духовных существ корнями уходит в далекую древность, к начальному этапу нашего существования как мыслящих человеческих существ. Антропологические исследования на местах проживания доисторических людей говорят о том, что их коллективные тотемные символы давали каждому индивидуальную защиту. Позднее, примерно 5000 лет назад, когда возникли города государства, поклонение официальным божествам стало отождествляться с государственной религией. Эти боги были уже далеки от индивидуума и даже вызывали у него страх. Поэтому, в повседневной жизни людей большую роль, особенно роль их защитников, ста ли играть личные и семейные божества. Личное божество души служило в качестве ангела хранителя для каждого человека или семьи, и в периоды кризиса к нему можно было взывать о помощи. Эта традиция сохранилась вплоть до наших дней.

У нас есть два примера, относящихся к культурам, территориально локализованным в противоположных концах Соединенных Штатов. Омэйки является персонализированным богом гавайцев. Полинезийцы верят, что предки человека могут вступать в отношения с живущими членами семьи, принимая облик личных божеств (в виде человеческого существа, животного или рыбы). Омэйки может поощрять или отчитывать человека через видения и сны. Живущие на самом севере Америки Ирокезы верят в то, что у человека есть своя собственная внутренняя духовная сила, называемая Оренда, которая связана с высшим личным духом Оренда. Этот хранитель способен противостоять силам зла, направленным на человека. Эта идея о хранителях души, которые служат в качестве наставников, является составной частью системы верований многих местных американских культур. В мифологии племен Зуни на юго-западе Америки фигурируют богоподобные существа. Их называют "создателями и хранителями жизненных путей", и они считаются ответственными за души. Во всем мире имеется много других культур, которые также верят в то, что кто-то еще, помимо Бога, охраняет их и действует в их интересах.

Я думаю, что человеческим существам всегда требовалось иметь антропоморфические образы, стоящие ниже Бога, чтобы создать полную картину духовных сил, окружавших их. Когда люди молятся или медитируют, они хотят вступить в контакт с существом, от которого они могли бы черпать вдохновение. Легче попросить по мощи у существа, которое человек может ясно идентифицировать в своем уме. Труднее представить верховного Бога, и для многих людей это затрудняет установление контакта с Ним. Независимо от религиозной специфики и степени веры, люди также чувствуют, что, если и есть верховный Бог, то Он слишком занят, чтобы беспокоиться об их личных проблемах. Люди часто чувствуют себя не вполне достойными или способными для прямого общения с Богом. Как следствие, главные религии мира всегда прибегали к помощи пророков, которые являлись на Землю, чтобы выполнить функцию посредников между людьми и Богом.

Возможно, из-за того, что некоторые из этих пророков сами занимают очень высокое духовное положение, они не имеют личностного значения для отдельно взятых людей. Я ни в коем случае не принижаю колоссальное духовное влияние всех великих пророков на их последователей. Миллионы людей обрели благо, благодаря учениям и наставлениям могущественных душ, воплощавшихся на Земле в качестве пророков. И все же в глубине души люди знают — и они всегда это знали, — что есть некто, некое лично связанное с ними существо, с которым можно установить прямой контакт.

Я придерживаюсь теории, согласно которой Гиды предстают перед очень религиозными людьми в роли объектов их веры. Как-то в одной телевизионной передаче показывали маленькую девочку из богомольной христианской семьи, которая прошла через опыт существования между жизнью и смертью и рассказывала о том, что она видела Иисуса. Когда ее попросили нарисовать цветными мелками то, что она видела, она нарисовала голубого человека без определенных черт, окруженного сиянием.

Случаи с моими Субъектами показали мне, как сильно они зависят от своих духовных Гидов и прибегают к их помощи в течение жизни. Я пришел к заключению, что именно наши Гиды несут прямую ответственность за нас, а не Бог. Эти мудрые учителя остаются с нами на протяжении тысячелетий, чтобы помочь нам в наших испытаниях. Я заметил, что Субъекты, находящиеся в состоянии транса, в отличие от людей в бодрствующем сознании, не обвиняют Бога за беды и неудачи в их жизни. Чаще случается так, что, находясь в состоянии транса и ощущая себя душой, мы все свое не удовлетворение изливаем на нашего личного Гида.

Меня часто спрашивают, специально ли подбираются для нас определенные, соответствующие нам Учителя-гиды или они даются нам случайно. На этот вопрос трудно ответить. Похоже, что Гиды назначаются нам в духовном мире в установленном порядке. Но заметил что индивидуальный стиль и приемы, используемые тем или иным Гидом в работе с нами, поддерживают нас и прекрасно сочетаются нашей изначальной духовной сущностью.

Например, я слышал о том, что более молодые Гиды, которые в своих прошлых жизнях преодолевали особенно сложные, негативные качества и черты, назначались душам, склонным к подобному же типу поведения. Очевидно, эти души, предназначенные быть Гидами, классифицируются и отбираются с учетом того, насколько хорошо они смогут справиться со своим заданием и произвести позитивные изменения в подопечной душе.

Все Гиды испытывают сострадание к своим ученикам, но подходы к обучению могут быть разными. Я заметил, что какие-то Гиды постоянно помогают своим ученикам на Земле, в то время как другие требуют от своих подопечных прорабатывать уроки, почти не оказывая им видимой поддержки. Зрелость души, конечно, является важным фактором. Определенно, продвинутые ученики получают меньше помощи, чем новички. Помимо уровня развития, я учитываю также и силу индивидуального желания, являющуюся другим фактором, обуславливающим частоту и форму помощи, которую человек получает от своего Гида в течение жизни.

Что касается принятия того или иного пола, я не обнаружил закономерной взаимосвязи между полом Субъекта, с одной стороны и женской или мужской внешностью Гида — с другой. В целом люди воспринимают облик Гида как нечто само собой разумеющееся. Кто-то может предположить, что это происходит, скорее всего, потому, что за бесконечно долгое время ученики привыкли к определенному облику своих Гидов, а не потому, что один пол более эффективен, чем другой, во взаимоотношениях между теми или иными учениками и учителями. Некоторые Гиды являются своим подопечным то в мужском, то в женском облике, и это лишний раз подтверждает, что души, в действительности, являются андрогенными. Один пациент рас сказывал мне: "Мой Гид появляется иногда как Алексис, иногда как Алекс, принимая облик то мужчины, то женщины — в зависимости от моей потребности в мужском или женском совете".

Из этого можно заключить, что подбор учителя в духовном мире осуществляется очень тщательно. Каждое человеческое существо имеет, по крайней мере, одного Старшего или высшего Гида-Мастера, назначенного их душе в момент ее зарождения. Многие из нас получают со временем нового, дополнительного Гида, такого как Кэрла из Случая 16 в предыдущей главе. Для удобства я назвал этих учителей Младшими Гидами.

Начало подготовки души, желающей стать Гидом, часто приходится на заключительный этап Уровня 3, когда она достигает верх ней ступени Промежуточной стадии развития. В действительности, мы начинаем наше обучение как Младшие Гиды задолго до достижения Уровня 4. На более ранних стадиях развития мы просто помогаем другим душам, как в жизни — выступая в роли их друзей, так и между жизнями — давая советы своим товарищам по группе. Младшие и Старшие Гиды получают свои задания или назначение по воле Гидов-Мастеров, которые формируют своего рода Совет, подобный опекунскому совету, опекающий более молодых Гидов духовного мира. Мы увидим, как это происходит, в Главе 10 и 11, где рассмотрим Случаи с более продвинутыми душами.

Все ли Гиды имеют одинаковые наставнические способности и влияет ли это на размер группы, в которую мы входим в духовном мире? В приведенном ниже отрывке я обсуждаю этот вопрос с одной достаточно опытной душой.





Случай 17.


Д-р Н.: Я бы хотел узнать о том, как души становятся учителями в духовном мире — насколько это связано с их способностью помогать менее продвинутым душам. Когда души развивают свои наставнические способности, могут ли им позволить опекать какое-то количество душ?

СУБЪЕКТ: Только тем, кто имеет больше практики.

Д-р Н.: Я могу представить себе, какая это огромная ответственность для продвинутого Гида даже если у него есть помощник — взять большие группы душ, нуждающихся в Гидах.

СУБЪЕКТ: Гиды могут справиться с этим. Размер не имеет значения.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Если вы стали компетентным и искусным учителем число душ, которые вам даются, не имеет значения. Некоторые группы имеют много душ, другие — не очень.

Д-р Н.: Итак, если вы являетесь Старшим Гидом с синей аурой, то размер группы, которая вам дается, не имеет значения, потому что вы способны справиться с большим количеством душ?

СУБЪЕКТ: Я не совсем это имел в виду. Многое зависит от типов душ в группе и от опыта лидеров. В работе с большими группами они получают помощь.

Д-р Н.: Кто получает помощь?

СУБЪЕКТ: Гиды, которых Вы называете Старшими.

Д-р Н.: Ну, а от кого они получают помощь?

СУБЪЕКТ: От попечителей.

Д-р Н.: Я слышал, что их также называют Мастерами.

СУБЪЕКТ: Это неплохое определение для них.

Д-р Н.: Какого цвета энергию они излучают?

СУБЪЕКТ:…фиолетового оттенка.

Примечание: Как отмечено на рисунке 3 в предыдущей главе, низшие ступени Уровня V излучают небесно-голубую энергию. По мере обретения большей зрелости эта аура становится более темной — сначала приглушенно-синей (цвета полуночного неба) и да лее темно-фиолетовой, которая свойственна завершившим определенный круг развития вознесенным Мастерам, достигшим Уровня VI.

Д-р Н.: Что объединяет всех Гидов, имеющих различные подход к обучению?

СУБЪЕКТ: Они не были бы учителями, если бы они не любили учить и не хотели бы помочь нам достичь их уровня и тоже стать учителями.

Д-р Н.: Объясните мне, почему ту или иную душу выбирают на роль Гида. Возьмите типичного Гида и расскажите мне, какими качествами обладает эта продвинутая душа.

СУБЪЕКТ: Она должна быть сострадательной, но не слишком снисходительной. Она не склонна осуждать вас и не принуждает подражать ей. Она не ограничивает вас и не навязывает вам свои ценности.

Д-р Н.: Хорошо, это то, что Гиды не делают. Если они не ограничивают души чрезмерным контролем, то что важного они делают, с Вашей точки зрения?

СУБЪЕКТ: О… они формируют боевой дух в своих группах и прививают уверенность — мы все знаем, что они сами прошли через многое. Нас принимают такими, какие мы есть — как индивидуальности, имеющие право на свои собственные ошибки. Д-р Н.: Я заметил, что души очень преданны своим Гидам.

СУБЪЕКТ: Именно так, потому что они [Гиды] никогда не отказываются от них.

Д-р Н.: Какое самое важное качество, по-вашему, присуще каждому Гиду?

СУБЪЕКТ: (без колебаний) Способность побуждать души и вселять в них мужество.

В моем следующем Случае имеется рассказ о деятельности воплощающегося на Земле Гида. Этого Гида зовут Оуэ, и он обладает всеми теми качествами преданного учителя, о которых говорилось в Случае 17. Очевидно, что на ранних этапах своей деятельности в качестве Гида он должен был присматривать за моей пациенткой (Субъектом 18) и заботиться о ней самым непосредственным образом. Моя пациентка была поражена, когда узнала о последней инкарнации своего Гида.

Впервые Оуэ появился в жизни моей пациентки в качестве Гида примерно в 50 году до нашей эры. По ее описаниям, он был старым человеком, жившим в разоренном римскими солдатами иудейском поселении. Субъект 18 была тогда молодой девушкой, потерявшей родителей после облавы римлян на местных бунтовщиков. Описывая эту свою жизнь, Субъект рассказывала о том, что она прислуживала в таверне и была в буквальном смысле слова рабыней. Хозяин постоянно избивал ее, а римские солдаты, посещавшие это заведение, порой, насиловали ее. Она умерла в возрасте двадцати шести лет из-за тяжелых перегрузок, дурного обращения и невыносимых страданий. Находясь в состоянии транса (на уровне подсознательного ума), она сообщила следующее о старом человеке из ее поселения: "Я работала день и ночь и была совершенно измучена болью и унижением. Он был единственным человеком, который проявлял доброту по отношению ко мне, который учил меня верить в себя — верить во что-то более возвышенное и прекрасно чем та жестокая реальность, в которой я жила".

Позже, находясь в сверхсознательном состоянии, эта пациент" более подробно рассказала о тех моментах других ее трудных жизней, когда Оуэ появлялся как верный друг, и однажды появился как брат. В этом состоянии транса она видела, что все эти люди были одной и той же личностью, и она смогла узнать в ней своего Гида по имени Оуэ. Было много таких жизней, когда Оуэ вообще не появлялся или физический контакт с ним был мимолетным, если он приходил помочь ей. Совершенно неожиданно для нее я спросил, не мог ли Оуэ воплотиться и в нынешней ее жизни. Она на минуту задумалась, и вдруг ее затрясло, слезы потекли из глаз и она вскрикнула, узнав всплывший в ее уме образ.





Случай 18.


СУБЪЕКТ: О Боже — я знала это! Я знала, что что-то необычно связано с ним.

Д-р Н.: С кем?

СУБЪЕКТ: С моим сыном! Оуэ — это мой сын Брэндон.

Д-р Н.: Ваш сын — действительно Оуэ?

СУБЪЕКТ: Да, да! (смеется и плачет одновременно) Я знала это, Я чувствовала это с самого его рождения — что-то удивительно знакомое и особое для меня — больше, чем просто беспомощный ребенок… Ox…

Д-р Н.: Что именно Вы знали в тот день, когда он родился?

СУБЪЕКТ: Я не то чтобы знала — у меня было внутреннее чувство, нечто большее, чем радость, которую испытывает мать при рождении своего первого ребенка. Я чувствовала, что он пришей помочь мне, Вы понимаете? О, это так фантастично, это действительно правда — это он!

Д-р Н.: (Я постарался успокоить мою пациентку, и затем мы продолжили сеанс.) Для чего, по-вашему, Оуэ пришел сюда в качестве Вашего сына Брэндона?

СУБЪЕКТ: (спокойнее, но все еще всхлипывая) Чтобы провести меня через это тяжелое время… сейчас, когда вокруг меня грубые люди, не желающие принимать меня. Он, должно быть, знал, что я долгое время находилась в беспокойстве, и решил прийти ко мне как сын. Мы не планировали это до моего рождения… какой замечательный сюрприз…

Примечание: В этот период времени моя пациентка боролась за признание в профессиональных деловых кругах. У нее были также сложные супружеские отношения — частично из-за того, что семья держалась благодаря ее заработкам. Позже я узнал, что она развелась.

Д-р Н.: Ощущали ли Вы что-то необычное в Вашем ребенке, когда Вы привезли его домой?

СУБЪЕКТ: Да, все началось в больнице, и это чувство никогда не покидало меня. Когда я смотрю ему в глаза… я чувствую умиротворение. Иногда я прихожу домой такой измученной, уставшей и разбитой и отпускаю няню, я бываю с ним несдержанной. Но он так терпелив со мной. Мне даже не нужно заниматься с ним. То, как он смотрит на меня… это так мудро. Вплоть до настоящего момента я не могла до конца понять, что бы это значило. Но теперь я знаю! О, какое благословение! Я не была уверена, нужно ли было мне вообще заводить ребенка, но теперь я все вижу.

Д-р Н.: Что Вы видите?

СУБЪЕКТ: (уверенным голосом) Когда я пытаюсь продвинуться в своей профессии, люди становятся… жестче… не принимая то, что я знаю и что могу сделать. Мой муж и я — у нас сложные от ношения. Он осуждает меня за мое упорное стремление продвинуться… достичь. Оуэ — Брэндон — здесь для того, чтобы помочь мне быть сильной, чтобы я могла преодолеть…

Д-р Н.: Как Вы думаете, хорошо ли, что мы узнали о том, что Ваш Гид присутствует в этой Вашей жизни в качестве Вашего сына Брэндона?

СУБЪЕКТ: Да, если бы Оуэ не захотел, чтобы я узнала о его решении прийти в мою жизнь, я бы и не записалась к Вам на прием — это даже не пришло бы мне в голову.

Этот исключительный Случай демонстрирует состояние особого эмоционального подъема, который Субъект испытывает, когда в своей жизни он оказывается непосредственно связанным со своим Гидом. Обратите внимание на то, что Оуэ, выступая в определенной роли, решил не посягать на наиболее типичную позицию, которую обычно занимает родственная душа. Он не пришел как ее супруг, и никогда так не делал в ее прошлых жизнях. Определенно, родственные души принимают различные роли, но воплощенный Гид обычно не вступает с учеником в отношения, возникающие между двумя родственны ми душами, вместе работающими над своими жизнями. Так, одна из родственных душ этой пациентки выступила в роли ее "старой студен ческой любви".

Судя по полученной мной информации, Оуэ занял позицию Младшего Гида, примерно, две тысячи лет назад. Он, возможно, поднимется на уровень Старшего Гида до того, как эта пациентка продвинется с "уровня белой ауры" на "уровень желтой аурической энергии". Независимо оттого, сколько веков это займет, Оуэ останется ее Гидом, даже если он больше не воплотиться вместе с ней в ее жизни.

Догоним ли мы когда-либо в своем развитии наших собственных Гидов? В конечном итоге, возможно, и догоним, но я должен сказать, что не встречал ни одного такого случая в рассказах моих Субъектов. Души, которые развиваются относительно быстро, талантливы, но таковы же и Гиды, которые помогают им.

Нередко встречаются и такие варианты, когда с одним подопечным на Земле работают два Гида, и каждый имеет к нему свой собственный подход. В этих случаях один из них играет доминирующую роль, хотя более опытный Старший Гид может, на самом деле, быть менее заметной фигурой в повседневной жизни их общего подопечного. Причина появления такого духовного тандема обычно заключается в том, что один из Гидов также находится в процессе обучения (например, Младший Гид — под руководством Старшего), или же связь между двумя Гидами уже настолько длительна (как у Старшего Гида с Мастером), что у них развились постоянные отношения. Старший Гид также может входить в свою собственную группу душ, которая все еще управляется Мастером, наблюдающим за несколькими более продвинутыми группами сразу.

Гиды, работающие вместе, не вмешиваются в действия друг друга как в духовном мире, так и за его пределами. У меня есть близкий друг, чьи Гиды, дополняющие друг друга в совместной работе с ним, являются примером такого тандема. Я привожу этот Случай как показательный, потому что нам удалось выяснить, каким образом два Гида этого человека взаимодействуют в различных жизненных ситуациях. Младший Гид моего друга появляется в форме доброй жен тины из коренного населения Америки — медсестры по имени Куэн. Она одевается в простое, облегающее фигуру замшевое платье, ее волосы стянуты назад, а нежное лицо всегда излучает живой свет. Она появляется в нужный момент и помогает моему другу разобраться в тех или иных сложных событиях, а также в людях, связанных с этими событиями.

Желание Куэн облегчить бремя довольно трудной жизни, которую выбрал себе мой друг, дополняется вечно задающим сложные задачи мужчиной по имени Джилз. Джилз, несомненно, является Старшим Гидом, который может быть близок к уровню Мастера в духовном мире. В этом своем качестве он не так часто появляется рядом с моим другом, как Куэн. Когда же Джилз действительно входит в его высшее сознание, это всегда происходит резко и неожиданно. Ниже приводится пример того, насколько отличаются действия Старшего и Младшего Гидов.





Случай 19.


Д-р Н.: Когда Вы погружены в размышления над серьезной проблемой, как является к Вам Джилз?

СУБЪЕКТ: (смеется) Должен заметить, он приходит совсем не так, как Куэн. Обычно он любит… сначала… немного скрыться… в тени голубой дымки. Я слышу, как он хихикает, прежде чем успеваю увидеть его.

Д-р Н.: Вы хотите сказать, что сначала он появляется в форме голубой энергии?

СУБЪЕКТ: Да… немного прячась — ему нравится скрываться, хотя это продолжается недолго.

Д-р Н.: Почему он так делает?

СУБЪЕКТ: Я не знаю — возможно, чтобы убедиться, что я действительно хочу с ним общаться.

Д-р Н.: Ну, а когда Джилз являет себя, каким Вы его видите?

СУБЪЕКТ: Как ирландского эльфа.

Д-р Н.: О, значит он — маленький человечек?

СУБЪЕКТ: (снова смеется) Эльф — это человечек со спутанными волосами и сморщенным личиком — он выглядит небрежно и постоянно двигается во всех направлениях.

Д-р Н.: Почему он это делает?

СУБЪЕКТ: Джилз — очень подвижный и нетерпеливый, он час то хмурится, бегая туда сюда передо мной, со сложенными за спиной руками.

Д-р Н.: И как Вы оцениваете это поведение?

СУБЪЕКТ: Джилз выглядит не очень внушительно, в отличие о некоторых (Гидов)… но он очень умный… хитрый.

Д-р Н.: Не могли бы Вы остановиться на том, какое отношение это его поведение имеет к Вам?

СУБЪЕКТ: (напряженно) Джилз заставляет меня воспринимать мои жизни как игру в шахматы, где Земля является шахматной доской. Определенные ходы приносят определенные результаты, и простых решений не бывает. Я планирую что-то, но затем в игре моей жизни все идет на так. Я иногда думаю, что он расставляет для меня на этой (шахматной) доске ловушки, которые я должен обойти.

Д-р Н.: Преуспеваете ли Вы, благодаря этой технике Вашего продвинутого Гида? Помогает ли Джилз Вам решать проблемы в течение Вашей жизненной игры?

СУБЪЕКТ: (пауза)…Главным образом, потом… в духовном мире. но на Земле он заставляет меня трудиться чертовски тяжело.

Д-р Н.: Можете ли Вы отказаться от него и работать только с Куэн?

СУБЪЕКТ: (с печальной улыбкой) Здесь это не проходит. Кроме того, он великолепен.

Д-р Н.: Итак, мы не можем выбирать себе Гидов?

СУБЪЕКТ: Никоим образом. Они нас выбирают.

Д-р Н.: Есть ли у Вас какие-нибудь соображения насчет того, по чему у Вас два Гида, чьи подходы к Вашим проблемам и помощь столь сильно различаются?

СУБЪЕКТ: Нет, но я считаю себя очень удачливым. Куэн… нежна… и стабильна в своей поддержке.

Примечание: Души некоторых коренных американцев (индейцев), живших когда-то в Северной Америке, становятся сильными духовными Гидами для тех, кто сейчас живет на этой земле. Сообщения большого количества американцев о том, что у них именно такие Гиды, подкрепляют мое убеждение, что души привлекаются к определенным географическим территориям, которые они знали во время более ранних воплощений.

Д-р Н.: Что Вам больше всего нравится в методах обучения Джилза?

СУБЪЕКТ: (задумчиво) То, как он, скажем, возится со мной, почти, что издевается надо мной, чтобы я предпринял какие-то лучше ходы в своей игре и перестал жалеть себя. Когда дела идут особенно туго, он подгоняет меня и заставляет продолжать… настаивая на том, чтобы я использовал все свои способности. У Джилза нет и намека на мягкость.

Д-р Н.: И вы постоянно чувствуете, что находитесь в процессе этого тренинга на Земле, даже когда мы не проводим наши сеансы?

СУБЪЕКТ: Да, когда я медитирую и заглядываю вглубь себя… или в своих снах.

Д-р Н.: И Джилз приходит, когда Вы хотите его видеть?

СУБЪЕКТ: (после некоторого колебания) Нет… хотя мне кажется, что я как бы всегда вместе с ним. Куэн чаще приходит ко мне. Я не могу просто так взять и ухватиться за Джилза или даже призвать его, когда мне захочется, разве что только в случае действительно серьезной ситуации. Он неуловим.

Д-р Н.: Обобщите в двух словах свои чувства по отношению к Куэн и Джилзу.

СУБЪЕКТ: Я люблю Куэн как мать, но без дисциплины Джилза я не смог бы достичь того, чего я достиг. Они оба искусны: они дают мне возможность извлечь максимум пользы из моих собственных ошибок.

Эти два Гида представляют собой команду наставников, действующих совместно, что является обычным для тех людей, у которых два Гида. В данном случае, Джилзу нравится задавать кармические уроки, прибегая к сократовскому методу. Не давая наперед никаких разгадок, он заботиться о том, чтобы процесс решения проблем в главных вопросах никогда не был легким для моего друга. Куэн, с другой стороны, Дает утешение, мягкое поощрение и поддержку.

Когда мой друг приходит ко мне на сеанс гипноза, я вижу, что Куэн остается в тени, если Джилз выходит на передний план и проявляет активность. Джилз — заботливый Гид, как и все Гиды, но в нем нет и следа снисходительности. Неприятности допускаются им в жизни моего друга до такой степени, при которой он вынужден проявлять максимум своих способностей, чтобы справиться с ними, и только тогда внезапно начинают приходить решения. Честно говоря, я воспринимаю Джилза как сурового надсмотрщика. Мой друг не вполне разделяет мою точку зрения — он благодарен Джилзу, этому непростому учителю, за сложные задачи, которые он ставит перед ним.

Что в среднем представляет собой духовный учитель? Как показывает моя практика, не существует даже двух одинаковых Гидов. У меня сложилось впечатление, что по отношению ко мне как к гипнологу-посреднику позиция этих преданных своему делу высших существ колеблется и меняется от сеанса к сеансу и даже в течение одного сеанса. Они могут охотно сотрудничать или создавать препятствия, быть терпимыми или неуступчивыми, уклончивыми или откровенными, или просто совершенно безразличными к тому, что я делаю с моим Субъектом — их подопечным. Я испытываю большое уважение к Гидам, потому что эти могущественные личности играют столь важную роль в нашей судьбе, но я должен признать, что они также могут создавать препятствия и помехи в моих исследованиях. Я нахожу их загадочными, потому что они непредсказуемы в своем отношении ко мне как к тому, кто в каком-то смысле облегчает их подопечным решение задач.

В начале двадцатого века для медиумов, работавших с людьми в состоянии гипноза, было обычным делом вызывать какое-либо невоплощенное в физическом мире существо для "контроля", потому что с его помощью осуществлялся контакт субъекта с духовным миром. Было замечено, что энергетические характеристики контролирующего духовного существа (Гида или кого-то еще) находятся в эмоциональном, интеллектуальном и духовном созвучии с субъектом. Также подчеркивалась важность гармоничной энергетической связи между медиумом и этими духовными существами.

Если контролирующий дух блокирует мои занятия с пациентом, я пытаюсь выяснить причины этого. Имея дело с Гидами, блокирующими информацию, мне приходится буквально отвоевывать ее шаг за шагом, в то время как другие Гиды предоставляют мне значительную свободу в течение сеанса. Я всегда помню, что Гиды имеют полное право закрыть доступ к проблемам, связанным с душами, находящимися на их попечении. В конце концов, я использую этих людей в качестве Субъектов только на короткое время. Откровенно говоря, я бы предпочел вообще не иметь контакта с Гидом пациента, чем работать с таким, который может помочь мне на каком-то этапе сеанса, а затем блокировать течение памяти Субъекта — на следующем.

Я убежден, что причины, побуждающие Гида блокировать информацию, заключаются не просто в том, чтобы воспрепятствовать конкретному направлению, которое принял психотерапевтический сеанс. Я постоянно ищу новые данные о духовном мире. Гид, который обеспечил свободный поток воспоминаний о прошлой жизни одного из моих Субъектов, может блокировать ответы на мои дальнейшие расспросы о жизни на других планетах, о структуре духовного мира и о самом творении. Именно поэтому я могу собирать эти духовные тайны только по частям, обрабатывая различную информацию, которую выдали мне мои пациенты с позволения их Гидов. Я также чувствую, что получаю помощь и от моего собственного духовного Гида во время общения с Субъектами и их Гидами.

Время от времени Субъект может выражать недовольство своим Гидом. Обычно, это временное явление. Иногда человеку может показаться, что его Гид слишком непонятен и не представляет его интересы, или не уделяет ему достаточно внимания. Один Субъект рас сказывал мне, что он долгое время пытался получить другого Гида. Он говорил: "Мой Гид игнорирует меня, она мало занимается мной". Этот человек сказал мне, что его желание поменять Гида, не было принято во внимание. Я мог наблюдать за тем, что после двух своих последних жизней, находясь в духовном мире, значительную часть времени он проводил в одиночестве, не очень много общаясь с родственными душами своей группы, потому что он отказывался заниматься своими проблемами. Он испытывал чувство гнева по отношению к своему Гиду из-за того, что она не спасала его в неприятных жизненных ситуациях.

Наши учителя, на самом деле, если и расстраиваются из-за нас, то не до такой степени, чтобы полностью отстраниться от наших дел, но я заметил, что они могут стать менее доступными, если раздраженные ученики уклоняются от настоящего решения проблем. Наши Гиды желают нам самого лучшего, и иногда это означает, что они должны просто внимательно наблюдать за тем, как мы переносим боль и страдания, необходимые для осуществления определенных целей. Гиды не смогут помочь нам прогрессировать, пока мы не будем готовы совершить необходимые изменения и максимально использовать все те возможности, которые предоставляет нам жизнь.

Есть ли у нас причины бояться наших Гидов? В Главе 5 в Случае 13 мы видели явно молодую душу, которая с тревогой ожидала встречи с Гидом Клоудизом сразу же после своей смерти. Как правило, это беспокойство длится недолго. Мы можем испытывать чувство не удовлетворенности и досады по поводу того, что вынуждены объяснять своим Гидам, почему наши цели не были достигнуты, но они все понимают. Они хотят, чтобы мы сами интерпретировали свою прошедшую жизнь и получили благо, активно участвуя в анализе собственных ошибок.

Мои пациенты выражают самые разные чувства по отношению к своим Гидам, но только не страх как таковой. Наоборот, люди, скорее, могут быть обеспокоены тем, как бы их духовные наставники не отвергли их в какие-то трудные периоды жизни. Наши отношения с Гидами — это отношения ученика и учителя, а не обвиняемых и судей. Наш личный Гид помогает нам во время нашего физического рождения справиться с изоляцией и обособленностью, которая возникает, несмотря на всю любовь членов нашей новой семьи. В этом сложном мире Гиды помогают нам утвердиться в своем Я.

Люди хотят знать, всегда ли их Гиды приходят к ним на помощь, когда их зовут. Гиды не избирают раз и навсегда какой-то один путь оказания нам помощи, потому что они очень внимательно оценивают степень нашей нужды в этом. Меня также спрашивают, является ли гипноз лучшим способом установления контакта со своим Гидом. Естественно, я склоняюсь в пользу гипноза, потому что я знаю, насколько мощным и эффективным может быть это средство для получения подробной духовной информации. Однако, работа в состоянии гипноза с опытным медиумом неудобна в повседневной жизни, и в таком случае можно прибегнуть к медитации, молитве или, может быть, ченнелингу. Самогипноз как форма глубокой медитации может быть отличной альтернативой, особенно для тех, кто боится подвергаться гипнозу или не хочет, чтобы посторонний человек вмешивался в его духовную жизнь.

Независимо от используемого метода, мы все способны отправить из нашего высшего сознания далеко идущие мыслительные волны. Мысли каждого человека представляют собой ментальный отпечаток, указатель, или код, помогающий Гидам определить, кто мы и где находимся. В течение жизни, особенно в периоды большого стресса, большинство людей чувствует некое присутствие, которое предостерегает их от чего-то. Мы, может быть, не в состоянии описать эту силу, но она, тем не менее, существует.

Постижение своей души — это первая ступенька на пути обретения нашей высшей силы. Все способы ментального общения, к которым мы прибегаем, чтобы достичь Бога, контролируются и направляются на этой ступени нашими Гидами. Они также имеют своих гидов, которые занимают еще более высокую ступень. Весь многоступенчатый путь восхождения служит в качестве непрерывной последовательности, единого канала, или лестницы, восходящей к источнику всей разумной энергии, и каждая ступенька представляет со бой часть одного целого. Для людей очень важно иметь веру в то, что их молитва о помощи будет услышана их собственной высшей силой. Вот почему Гиды жизненно важны как в нашей духовной, так и временной физической жизни. Если мы расслабляемся и при этом наше внимание определенным образом сфокусировано, мы можем услышать внутренний голос, обращающийся к нам. И, даже если мы не полностью осознаем послание, мы должны доверять тому, что мы слышим.

Обследования, проведенные "психологами в разных странах, выявили, что один человек из десяти признает, что слышит голоса, которые часто бывают позитивными и поучительными по своему характеру. Это большое облегчение для многих людей — узнать, что их внутренний голос не является галлюцинацией, связанной с ментальным расстройством. Нет надобности беспокоиться по поводу внутреннего голоса, это подобно тому, как иметь своего собственного, находящегося в вас консультанта тогда, когда вам это надо. Чаще всего эти голоса являются голосом нашего Гида.

Гиды, назначенные разным душам, работают сообща, передавая срочные ментальные послания друг для друга. Люди, неспособные помочь себе в критических ситуациях, могут обнаружить, что некие советники, друзья или даже незнакомцы приходят им на помощь в самый нужный момент.

Внутренняя сила, которую мы получаем в нашей повседневной жизни, приходит не столько через визуальный образ наших Гидов, сколько из чувств и эмоций, которые убеждают нас, что мы не одиноки. Люди, которые прислушиваются к себе и поддерживают свой внутренний голос через спокойные размышления, говорят, что они чувствуют личную связь с энергией извне, которая предлагает им поддержку и утешение. Если вы предпочитаете называть эту систему внутреннего руководства вдохновением или интуицией — прекрасно, потому что система, которая помогает нам, является аспектом, как нас самих, так и высшей силы.

В особо трудные периоды нашей жизни мы склонны просить о руководстве и помощи, позволяющей немедленно выправить положение дел. Но в состоянии транса мои пациенты видят, что их Гиды вовсе не стремятся помочь им решать все их проблемы сразу, скорее они проливают свет на путь, давая тот или иной ключ к разгадке. Это одна причина, по которой я осторожно отношусь к блокировке пациента во время гипноза. Лучше, когда понимание, или прозрение, приходит с той скоростью, которая больше всего подходит каждой отдельно взятой личности. Заинтересованный учитель может не захотеть, чтобы все аспекты проблемы были раскрыты для его или ее ученика в данный момент времени. Все мы обладаем разной способностью правильно использовать откровения.

Когда мы просим о помощи свою высшую духовную силу, я думаю, что лучше всего не требовать немедленных изменений. Наш успех в жизни предопределен, но у нас есть альтернативные пути, из которых мы можем выбрать тот, который поможет нам достичь определенных целей. Что касается просьб о поддержке, я предлагаю просить о помощи лишь для следующего шага в своей жизни. Когда вы делаете так, то будьте готовы к неожиданным вариантам и возможностям. Имейте веру и смирение и будьте открытыми для различных путей и способов решения задачи.

После смерти мы как души не испытываем печали, наполнен ной тем эмоциональным содержанием, которое в физическом ми ре воспринимается и переживается нами как горе. И все же, как мы уже видели, души не являются отрешенными существами без чувств. Я узнал, что те силы, которые наблюдают за нами, также чувствуют то, что я называю духовной печалью, когда они видят, как мы делаем неправильный выбор в жизни и проходим через боль и страдания. Определенно, наши родственные души и друзья в духовном мире страдают, видя, как мы мучаемся, но так же переживают и наши Гиды. Гиды могут не показать свою печаль во время координационных встреч и на групповых обсуждениях душ между жизнями, но они остро чувствуют свои обязательства по отношению к нам как учителя.

В Главе 11 мы рассмотрим Гида, находящегося на Уровне V. Мне никогда не попадался Субъект, который имел бы VI степень Мастера-гида. Я полагаю, что таких продвинутых душ никогда не бывает много на Земле. Большинство душ Уровня VI слишком заняты планированием и руководством в духовном мире, чтобы еще воплощаться. Судя по отчетам Субъектов, находящихся на Уровне V, у душ Уровня VI нет больше уроков, которые им осталось выучить, но я подозреваю, что всё еще воплощающиеся души Уровня V могут не знать все эзотерические задачи, которые имеются у Мастеров.

Однажды, во время сеанса одна достаточно продвинутая душа упомянула о еще более высоком уровне, чем Уровень VI. Эти существа, перед которыми отчитываются даже Мастера, имеют энергию самого темного фиолетового цвета. Эти высшие существа могут пребывать вблизи Творца. Мне рассказывали, что эти туманные личности — неуловимые, но в высшей степени почитаемые существа в духовном мире.

Обычный пациент не знает, следует ли духовных Гидов относить к категории, ниже божественной, или считать их "малыми богами", благодаря их продвинутости. Нет ничего плохого или неправильного в том, чтобы иметь любого рода духовную концепцию — до тех пор, пока она приносит утешение, поднимает дух и имеет смысл для той или иной личности. Хотя некоторые из моих пациентов склонны считать Гидов богоподобными, они не являются Богами. По-моему, Гиды не более и не менее божественны, чем все мы, и поэтому их можно увидеть. Однако Бог всегда остается невидимым — во всех моих Случаях. Мои Субъекты в состоянии гипноза говорят, что они чувствуют присутствие верховной силы, управляющей духовным ми ром, но они испытывают неловкость, используя слово "Бог" для описания Творца. Возможно лучше всего, это выразил философ Спиноза: "Бог — это не Он, который есть, а То, что есть".

Каждая душа имеет высшую духовную силу, которая связана с ее существованием. Все души являются частью одной и той же божественной сущности, возникшей из одной сверх души. Эта разумная энергия распространяется на всю Вселенную, и поэтому мы все имеем божественный статус. Если наша душа отражает маленькую часть сверх души, которую мы называем Богом, то наши Гиды снабжают нас "зеркалом", с помощью которого мы способны увидеть себя связанными с этим Творцом.





Глава 9. Начинающие души




Существует два типа начинающих душ: души, которые действительно молоды и не имеют большого опыта существования за пределами духовного мира, и души, которые длительное время воплощаются на Земле, но все еще остаются незрелыми. Начинающие души обоих типов можно найти на I и II Уровнях.

Я считаю, что в настоящее время почти три четверти всех душ, которые воплощаются в человеческих телах на Земле, находятся на начальных стадиях развития. Я знаю, что это весьма обескураживающее утверждение, потому что оно означает, что большая часть человечества находится на низшей стадии своего обучения. С другой стороны, учитывая то, насколько сильно поражено население на шей планеты негативным духом межкультурных разногласий, раздоров и насилия, я не склонен менять свое мнение относительно высокого процента душ начальных Уровней среди современных жителей Земли. Однако я думаю, что каждый век вносит какое-то улучшение в сознание всех человеческих существ.

На протяжении многих лет я проводил своего рода статистический анализ Уровня душ моих пациентов, учитывая их в картотеке Случаев. Несомненно, цифры сдвигались, в общем-то, в сторону более низких Уровней, потому что я не выбирал своих Субъектов наугад — ко мне приходят люди с определенными проблемами. Иными словами, в моих Случаях больше душ, находящихся на более низких Уровнях развития, потому что именно они являются теми людьми, которые нуждаются в помощи и приходят ко мне за информацией.

Если кому-то интересно узнать процентное соотношение Уровней Душ в картотеке моих Случаев, то оно следующее: Уровень 1 — 42 %; Уровень II — 31 %; Уровень III — 17 %; Уровень IV — 9 %; Уровень V — 1 %. Проецировать эти цифры на население мира в пять миллиардов душ на основании моей небольшой выборки было бы не целесообразным. Тем не менее, я допускаю возможность существования на Земле лишь нескольких сотен тысяч людей, относящихся к Уровню V.

Мои Субъекты заявляют, что души прекращают воплощаться на Земле, когда они достигают полной зрелости. Существенным моментом, связанным с высоким процентом душ, находящихся на начальных ступенях развития, является быстрый рост населения Земли и, соответственно, возросшая потребность в новых душах для нарождающегося потомства. Ежедневно рождается 260 000 детей. Эта нужда человечества в душах означает, что они должны в обычном порядке поступать из духовного мира, причем из резерва менее продвинутых существ: поскольку им требуется чаще воплощаться, чтобы прогрессировать, то больше вероятности, что они будут рождаться снова и снова.

Я с пониманием отношусь к чувствам пациентов, которые, как я знаю, находятся на начальных ступенях развития. Многие пациенты, приходящие ко мне впервые говорят: "Я знаю, что я старая душа, но у меня в жизни есть проблемы, с которыми мне трудно справиться". Мы все хотим быть продвинутыми душами, потому что большинство людей не любят, когда их считают новичками в чем бы то ни было. Каждый случай уникален. Существует множество подвижных, переменчивых черт в характере каждой души, в индивидуальной скорости их развития и в качествах Гидов, назначенных им. Я вижу свою задачу в том, чтобы предлагать Субъектам объяснение или интерпретацию того, что они сообщают мне о продвижении своей души.

У меня было много Случаев, когда пациенты воплощались на протяжении многих тысячелетий — вплоть до 30 000 лет — и все еще находились на Уровнях I и II. В некоторых случаях наблюдалось обратное, хотя ускоренное духовное развитие — необычное явление. В процессе духовного обучения, как и в любой образовательной системе, разные ученики сталкиваются с разными трудностями и находят какие-то уроки более трудными, чем другие. Одна из моих пациенток за 850 лет своих многочисленных жизней не могла победить зависть, но в этой жизни для нее не составило большого труда преодолеть свою нетерпимость. Другой пациент потратил около 1700 лет, изыскивая любые возможности властвовать над другими людьми. Однако, в конце концов, он обрел сострадание.

Приведенный ниже Случай демонстрирует совершенно молодую душу. Эта пациентка пока что не могла сообщить о каком-либо имеющемся у ее духовной группы задании, потому что она прожила всего несколько жизней. В своей первой жизни она была убита во время нашествия монголов в Северную Сирию в 1260. Ее поселение было захвачено и население вырезано, когда ей было пять лет. Тогда ее звали Шейбез.





Случай 20.


Д-р Н.: Шейбез, теперь, когда Вы умерли и вернулись в духовный мир, расскажите мне, что Вы чувствуете.

СУБЪЕКТ: (кричит) Я обманута! Эта жизнь оказалась такой жестокой! Я была всего лишь маленькой девочкой, неспособной ни кому помочь. Какая ошибка!

Д-р Н.: Кто совершил эту ошибку?

СУБЪЕКТ: (заговорщическим тоном) Мой руководитель. Я доверилась его решению, но он неправильно сделал, что послал меня в эту жестокую жизнь, где меня убили до того, как я начала по настоящему жить.

Д-р Н.: Но Вы согласились принять тело Шейбез?

СУБЪЕКТ: (расстроено) Я не знала, что Земля окажется таким ужасным, страшным местом — мне не рассказали обо всех фактах, — и вся эта глупая жизнь была ошибкой, и мой руководитель ответственен за нее.

Д-р Н.: Вы не извлекли никакого урока из этой жизни?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я начала учиться любить… да, это было прекрасно… мой брат… родители… но все так быстро закончилось…

Д-р Н.: Получили ли Вы что-то хорошее из этой жизни?

СУБЪЕКТ: Мой брат Ахмед… быть с ним…

Д-р Н.: Присутствует ли Ахмед в Вашей нынешней жизни?

СУБЪЕКТ: (внезапно мой Субъект поднимается с кресла) Не могу поверить! Ахмед — это мой муж Бил — та же личность — как это возможно?

Д-р Н.: (успокоив Субъекта, я объяснил процесс перехода души в новое тело и затем продолжил) Видите ли Вы Ахмеда сейчас, вернувшись в духовный мир, оставив тело Шейбез?

СУБЪЕКТ: Да, наш руководитель сводит нас здесь… где мы сто им.

Д-р Н.: Излучает ли Ахмед тот же цвет энергии, что и Вы, или есть различия?

СУБЪЕКТ: (пауза) Мы… оба белые.

Д-р Н.: Опишите, что Вы там делаете.

СУБЪЕКТ: Пока наш руководитель прохаживается взад-вперед, Ахмед и я… просто работаем вместе.

Д-р Н.: Что именно вы делаете?

СУБЪЕКТ: Мы выясняем, что мы думаем о себе — о нашем опыте на Земле. Мне все еще жаль, что нас так быстро убили… но там было счастье… солнце… воздух Земли… любовь.

Д-р Н.: Вернитесь назад, в период, предшествовавший Вашей совместной жизни с Ахмедом, когда Вы, возможно, были одни. Что Вы чувствовали, когда Вас "создавали"? Что это такое?

СУБЪЕКТ: (довольно возбужденно) Я не знаю… я просто была там… с мыслью…

Д-р Н.: Помните ли Вы момент, когда во время Вашего сотворения Вы впервые начали думать как разумное существо?

СУБЪЕКТ: Я сознавала… я существовала… но я не знала себя как таковую до тех пор, пока меня не переместили в это спокойное место вместе с Ахмедом.

Д-р Н.: Вы говорите, что Ваше осознание своей индивидуальной личности стало более отчетливым, когда Вы начали взаимодействовать с другой душой, помимо Вашего Гида?

СУБЪЕКТ: Да, с Ахмедом.

Д-р Н.: Продолжайте оставаться в том промежутке времени, до, встречи с Ахмедом. Что дальше Вы ощущаете?

СУБЪЕКТ: Тепло… заботливость… мой ум открывается… затем она была со мной.

Д-р Н.: Она? Я думал, что Ваш руководитель явился Вам в облике мужчины?

СУБЪЕКТ: Я не его имею в виду… кто-то был рядом со мной… некое присутствие… матери и отца… главным образом, матери…

Д-р Н.: Какое присутствие?

СУБЪЕКТ: Я не знаю… нежный свет… меняющиеся черты… я не могу уловить их… обращение ко мне, полное любви… ободряющая поддержка…

Д-р Н.: Это было в период Вашего сотворения как души?

СУБЪЕКТ: Да… все это туманно… были другие… помощники… когда я родилась.

Д-р Н.: Что еще Вы можете рассказать мне о месте Вашего сотворения?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Другие… любят меня… в "яслях"… за тем мы ушли… и я была с Ахмедом и нашим руководителем.

Д-р Н.: Кто, в действительности, сотворил Вас и Ахмеда?

СУБЪЕКТ: Единый.

Я узнал, что в духовном мире, похоже, существует своего рода "родильное отделение" для новорожденных душ. Один пациент рас сказывал мне: "Это место, где младенческий свет распределяется по ячейкам, сотам, из которых, словно из яиц, вот-вот вылупятся "птенцы"". В Главе 4 об отклонившихся душах мы видели, как могут быть "перемоделированы" поврежденные души. Я допускаю, что центры творения, описанные Шейбез, имеют аналогичные функции. В следующей главе, в Случае 22, мы получим больше разъяснений относительно духовных зон сотворения личности, где из сырой, неопределенной энергии можно вывести, сформировать то, что мы называем нашим "Я", или личностью.

Субъект 20 имеет некоторые очевидные черты незрелой души. Это шестидесятисемилетняя женщина, жизнь которой складывалась до вольно неблагоприятным образом. Она не проявляла ни великодушия и душевной щедрости по отношению к другим, ни личной ответственности за свои действия. Эта пациентка пришла ко мне в поисках ответов на вопрос о том, почему жизнь "обманула меня и не принесла счастья". Из нашего сеанса мы узнали, что Ахмед был ее первым мужем, Биллом. Она давно оставила его ради другого мужчины, с которым она также развелась из-за своей неспособности поддерживать тесную связь с людьми. Она также не чувствовала родственной близости ни к одному из своих детей.

Начинающая душа может прожить много жизней в состоянии растерянности и бездействия, испытывая влияние Земных условий, которые отличаются от слаженности и поддерживающей душу гармонии духовного мира. Менее развитые души склонны отказываться от своей воли, подчиняясь властным, регуляторным аспектам человеческого общества, социально-экономическую структуру которого обуславливает наличие большого количества людей, занимающих подчиненное или зависимое положение. Неопытные души в таких стесненных условиях страдают отсутствием независимого мышления. Они также склонны быть эгоцентричными и с трудом принимают других такими, какие они есть.

Я не хотел бы давать совершенно безрадостное описание душ, составляющих значительное большинство населения нашего мира (если процент этой категории душ действительно высок, согласно моим подсчетам). Души более низкого уровня также могут жить жизнью, в которой много позитивных элементов. В противном случае, никто не мог бы продвинуться. Не следует навешивать никаких ярлыков на эти души, так как каждая душа когда-то была начинающей.

Если мы сердимся, возмущаемся или оказываемся сбитыми с толку из-за наших жизненных ситуаций, это не обязательно означает, что наша душа неразвита. Развитие души — это сложный процесс, в котором все мы постепенно прогрессируем — по-разному в разных сферах. Важно признавать свои ошибки, избегать самообличения, иметь мужество и проявлять достаточную самостоятельность, постоянно внося поправки в нашу жизнь.

Одним из явных показателей того, что душа уже выросла из статуса новичка, является ее выход из относительной изоляции в духовном мире. Вместе с другими новичками ее перемещают из маленьких родовых коконов в группы начинающих душ. На этом этапе уменьшается их зависимость от пристального надзора и особой опеки со стороны их Гидов.

Для молодых душ их первое осознание того, что они являются частью группы подобных им душ, становится источником большой радости. В основном, как я заметил, это важное духовное событие происходит к концу пятой жизни на Земле, независимо оттого, как долго начинающая душа находилась в частичной изоляции. Некоторые существа этих новых духовных групп являются душами родственников и друзей, с которыми молодая душа общалась в своих первых жизнях на Земле. Что особенно важно в этом процессе формирования новой первичной группы душ, это то, что все члены группы являются новыми душами, впервые собравшимися вместе в духовном мире.

В Главе 7 о распределении, или размещении, душ мы видели, как выглядела духовная группа Субъекта 16, когда он вернулся после очередной жизни, как изучался опыт прошедшей жизни по живым картинкам. Субъект 21 более подробно расскажет о динамике духовной группы и о том, какое сильное влияние имеют члены группы друг на друга. Способность той или иной души понимать определенные уроки может быть сильнее или слабее — в зависимости от наклонностей, мотивации и опыта прошлого воплощения. Первичные группы изначально так задуманы, чтобы ее члены могли поддерживать друг друга, обладая каждый своими специфическими особенностями и будучи особо восприимчивыми. На Земле не существует та кой тесной взаимосвязи, или "сцепления", душ.

Хотя следующий Случай представляет точку зрения одного члена группы, его сверхсознательный ум дает объективную оценку процессов, происходящих в группе. Мой Субъект будет описывать большую духовную группу душ, имеющую преимущественно мужскую ориентацию. Существа этой группы объединены экстравагантностью поведения, которое можно было бы назвать "нарциссизмом", склонностью к самолюбованию. Общий для всех этих душ подход к самооценке это один из факторов, позволяющих им работать вместе.

Экстравагантная манера поведения этих душ является в какой-то степени составной частью их телепатического видения. Так как все члены группы знают всю правду о каждом в духовном мире, юмор просто необходим. Некоторым читателям, возможно, трудно будет принять то, как души шутят между собой о своих слабостях, но чувство юмора лежит в основе выявления и разоблачения самообмана, ханжества и лицемерия.

Защитные приемы личности настолько хорошо известны каждому в духовных группах, что проявление достигнутого мастерства среди равных является сильным стимулом к переменам. Духовная "терапия" происходит благодаря честной реакции друзей, взаимному Доверию и желанию продвигаться вперед вместе с остальными бес конечно долгое время. Души могут испытывать боль, и необходимо, чтобы они были окружены заботливыми существами. Целительная сила общения в духовной группе просто поразительна.

Члены духовной группы взаимодействуют между собой с помощью критики и шумных приветствий, и при этом все стремятся к общим целям. Самая лучшая помощь, которую я могу предложить своим пациентам, основывается на информации, полученной об их духовных группах. Духовные группы являются первичным источником вспомогательных средств для обучения души. Похоже, что члены духовной группы играют такую же существенную роль в процессе по знания и обучения каждой отдельно взятой души, как и Гиды, которые контролируют эту группу.

В приведенном ниже Случае мой пациент завершил свою предыдущую жизнь в качестве голландского художника, жившего в Амстердаме. Он умер от пневмонии в молодом возрасте в 1841 году — как раз в то время, когда он получил признание за свои живописные работы. Мы только что воссоединились с его духовной группой, и мой Субъект разразился громким смехом.





Случай 21.


Д-р Н.: Почему Вы смеетесь?

СУБЪЕКТ: Я вернулся к моим друзьям, и они устроили мне тут такую головомойку!

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Потому что на мне мои причудливые туфли с пряжками и ярко-зеленый вельветовый жилет с желтой окантовкой, и большая, экстравагантная шляпа с широкими полями — ведь я был художником.

Д-р Н.: Они подшучивают над Вами из-за того, что Вы спроецировали себя в этом наряде?

СУБЪЕКТ: Вот именно! Я так гордился своей одеждой, и я действительно привлекал к себе внимание как художник среди завсегдатаев амстердамских кафе. Мне нравилась эта роль, и я играл ее хорошо. Мне не хочется с ней расставаться.

Д-р Н.: Что происходит дальше?

СУБЪЕКТ: Вокруг меня — мои старые друзья, и мы беседуем о глупости жизни. Мы подшучиваем друг над другом по поводу того, как драматично все там, на Земле, и с какой серьезностью все мы относимся к нашим жизням.

Д-р Н.: Вы и Ваши друзья не считаете, что это важно — серьезно относиться к жизни на Земле?

СУБЪЕКТ: Видите ли, Земля — это одна большая сцена — и мы все знаем это.

Д-р Н.: И Ваша группа единодушно разделяет это мнение?

СУБЪЕКТ: Конечно, мы видим себя актерами в огромном спектакле.

Д-р Н.: Сколько существ в Вашей первичной группе в духовном мире?

СУБЪЕКТ: (пауза) Ну, мы работаем с… некоторыми другими… но нас пятеро, особенно близких друг другу.

Д-р Н.: Как они Вас зовут?

СУБЪЕКТ: Л… Лемм — нет не так, Оллем… это я.

Д-р Н.: Хорошо, Оллем, расскажите мне о Ваших близких друзьях.

СУБЪЕКТ: (смеется) Норкросс… он самый забавный… во всяком случае, он самый горластый.

Д-р Н.: Является ли Норкросс лидером Вашей группы?

СУБЪЕКТ: Нет, он просто самый шумный. Мы все здесь равны, но у каждого из нас есть свои особенности. Норкросс — грубовато-резкий и самоуверенный.

Д-р Н.: На самом деле? Тогда как бы Вы охарактеризовали его поведение на Земле?

СУБЪЕКТ: О, он ведет себя довольно беспринципно, бессовестно — но не опасно.

Д-р Н.: Кто в Вашей группе самый спокойный и скромный?

СУБЪЕКТ: (лукаво) Как Вы угадали? Это Вило.

Д-р Н.: Делает ли его это качество менее эффективным членом Вашей группы?

СУБЪЕКТ: С чего Вы это взяли? У Вило всегда имеются интересные мысли относительно всех нас.

Д-р Н.: Приведите пример.

СУБЪЕКТ: Когда я жил в Голландии, одна пожилая голландская пара после смерти моих родителей усыновила меня, и у них был прекрасный сад. Так вот, Вило напоминает мне о моем долге перед ними, потому что их сад пробудил во мне интерес к живописи и способность видеть жизнь глазами художника… а также указывает на то, как я мог бы использовать, но не использовал свой талант.

Д-р Н.: Высказал ли Вило еще какие-то замечания?

СУБЪЕКТ: (печально) Он говорит, что мне следовало бы меньшее пить и шататься повсюду, а больше рисовать. Что мое искусство… начало трогать людей… (Субъект расправил плечи) но лично я не собирался посвящать все свое время этому занятию!

Д-р Н.: Уважаете ли Вы мнение Вило?

СУБЪЕКТ: (глубоко вздохнув) Да, мы знаем, что он — наша совесть.

Д-р Н.: Итак, что же Вы ему говорите?

СУБЪЕКТ: Я говорю: "Хозяин постоялого двора, подумай о своих, собственных делах — ты тоже успел повеселиться".

Д-р Н.: Вило был владельцем постоялого двора?

СУБЪЕКТ: "Да, в Голландии. Занимался своим делом, причем, я мог бы добавить — ради выгоды.

Д-р Н.: Вам кажется, что Вило вел себя как-то не так?

СУБЪЕКТ: (раскаивающимся тоном) Нет… на самом деле, нет… мы все знаем, что он понес убытки, помогая этим бедным людям на дороге, которые нуждались в пище и крове. Его жизнь была благом для других.

Д-р Н.: Я полагаю, что из-за телепатической связи Вам трудно настаивать на своих аргументах, так как вся правда здесь известна каждому?

СУБЪЕКТ: Да, все мы знаем, что Вило прогрессирует — проклятье.

Д-р Н.: Вас беспокоит то, что Вило, возможно, быстрее продвигается, чем остальные?

СУБЪЕКТ: Да… есть такое… (Субъект затем вспоминает более раннюю жизнь с Вило, когда она путешествовали по Индии вместе как братья).

Д-р Н.: Что будет с Вило?

СУБЪЕКТ: Он скоро покинет нас — мы все знаем это, — чтобы общаться с другими, которые также покинули свои группы.

Д-р Н.: Сколько душ покинуло Вашу изначальную группу, Оллем?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза, и затем уныло) О… пара душ ушла… мы, в конечном итоге, догоним их… но не сейчас. Они не исчезли, мы просто не часто видим их энергию.

Д-р Н.: Назовите других членов Вашего ближайшего окружения в группе, помимо Вило и Норкросса.

СУБЪЕКТ: (оживившись) Дабри и Трайньен — эти двое знают, как развлечься!

Д-р Н.: Какая наиболее отличительная особенность Вашей группы?

СУБЪЕКТ: (с удовольствием) Приключение! Волнение! Среди нас есть настоящие первопроходцы, новаторы. (Субъект радостно продолжает.) Дабри только что завершил бурную жизнь морского капитана. Норкросс был свободно перемещающимся торговцем. Мы живем на полную катушку, потому что нам дарована способность брать от жизни то, что она предлагает.

Д-р Н.: Вы сейчас превозносите себя, Олем.

СУБЪЕКТ: (защищаясь) А что в этом плохого? Наша группа состоит не из осторожных фиолетовых (душ), как Вам известно!

Д-р Н.: Что было у Трайньена в его прошлой жизни?

СУБЪЕКТ: (бурно реагирует на вопрос) Он был епископом! Верите ли? Какое лицемерие!

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Какой самообман! Норкросс, Дабри и я говорим ему, что его решение быть служителем церкви не имело ничего общего с добродетелью, милосердием или духовностью.

Д-р Н.: И что же душа Трайньена, отвечая, ментально проецирует в качестве самозащиты?

СУБЪЕКТ: Он говорит нам, что приносил утешение многим людям.

Д-р Н.: Что же Норкросс, Дабри и Вы отвечаете ему?

СУБЪЕКТ: Что у него "крыша едет". Норкросс говорит ему, что он хотел денег, — иначе он был бы простым священником. Ха! Это отличает его, и я говорю то же самое. Догадываетесь, что Дабри думает по поводу всего этого?

Д-р Н.: Нет, расскажите мне.

СУБЪЕКТ: Гм! Что Трайньен прибрал к рукам большой город с богатым собором — из которого куча денег перекочевала прямо в большие карманы Трайньена.

Д-р Н.: А Вы что сказала Трайньену?

СУБЪЕКТ: Ну, я обратил внимание на роскошные одежды, которые он носил, ярко красные — самые нарядные одежды, — его епископское кольцо, которое он любил, и все золото и серебро, окружавшее его. Я также упомянул о том, что ему нравились лесть и низкопоклонство со стороны паствы. Трайньен ничего не может скрыть от нас — ему хотелось легкой, беззаботной и сытой жизни.

Д-р Н.: Пытается ли он объяснить свои мотивы, побудившие его выбрать эту жизнь?

СУБЪЕКТ: Да, но Норкросс упрекает его. Он указал Трайньену на то, что он соблазнил юную девушку в ризнице. (Весело) Да, это действительно произошло! Какое утешение для прихожан! Мы знаем Трайньена таким, каков он есть на самом деле — он отъявленный мошенник!

Д-р Н.: Приводит ли Трайньен какие-нибудь доводы в свое оправдание?

СУБЪЕКТ: (Субъект становится спокойнее) Ну, как обычно. Ему вскружило голову то, что девочка нуждалась в нем, у нее не было семьи, и он сам чувствовал себя одиноко, будучи вынужденным как священнослужитель соблюдать целибат. Он говорит, что, уйдя в церковь, он пытался убежать от обычной жизни, которую все мы выбираем, — и что он влюбился в девушку.

Д-р Н.: И как Вы, Норкросс и Дабри теперь относитесь к Трайньену?

СУБЪЕКТ: (сурово) Мы думаем, что он пытается следовать по стопам Вило (как прогрессирующей души), но он потерпел не удачу. Его благочестивые намерения просто не сработали в его ситуации.

Д-р Н.: Оллем, Ваши слова об усилиях Трайньена улучшить себя и измениться кажутся довольно циничными. Скажите мне честно, что вы чувствуете по отношению к Трайньену?

СУБЪЕКТ: О, мы просто дразним его… в конце концов…

Д-р Н.: Вы забавляетесь, но выглядит так, будто вы насмехаетесь над благими намерениями Трайньена.

СУБЪЕКТ: (грустно) Вы правы… и мы все знаем это… но, понимаете… Норкросс, Дабри и я… ну, мы не хотим потерять также и его…

Д-р Н.: Что Вило говорит о Трайньене?

СУБЪЕКТ: Он защищает первоначально благие замыслы Трайньена и говорит ему, что он в этой своей жизни священнослужителя попался в ловушку самоуслаждения. Трайньен жаждал слишком много восторженного внимания к себе.

Д-р Н.: Простите мне мое суждение о Вашей группе, Олем, но мне кажется, что это то, чего вы все, за исключением, возможно, Вило, желаете?

СУБЪЕКТ: Ха, и Вило может быть достаточно самодовольным. Позвольте мне сказать, что его проблема — это заносчивость, и Дабри открыто ему об этом говорит.

Д-р Н.: И Вило отрицает это?

СУБЪЕКТ: Нет… он говорит, что он, по крайней мере, работает над этим.

Д-р Н.: Кто из вас наиболее чувствителен к критике?

СУБЪЕКТ: (пауза) О, я думаю, это мог бы быть Норкросс, но всем нам трудно признавать свои ошибки.

Д-р Н.: Скажите честно, Олем, раздражает ли членов Вашей духовной группы то, что ничего нельзя утаить от других — когда все ваши недостатки прошлой жизни оказываются на поверхности?

СУБЪЕКТ: (пауза) Мы чувствительны к этому, но не воспринимаем это болезненно. Мы все хорошо понимаем. Я хотел доставлять людям эстетическое удовольствие, хотел развиваться через искусство. Но чем я занимался? Я разъезжал по амстердамским каналам и ночи напролет проводил в играх и забавах. Моя изначальная цель осталась в стороне.

Д-р Н.: Если Вы признаетесь в этом Вашей группе, то как они реагируют? Например, как Вы и Норкросс оцениваете друг друга?

СУБЪЕКТ: Норкросс часто отмечает, что я ненавижу быть ответственным за себя и других. Что касается самого Норкросса, то это богатство… он любит власть… но мы оба эгоистичны… хотя я более тщеславен. Ни он, ни я — мы не получаем много "золотых звезд".

Д-р Н.: Как вписывается в Вашу группу Дабри со своими недостатками?

СУБЪЕКТ: Ему нравится контролировать других, осуществляя руководство. Он по своей природе лидер — больше, чем все мы. Он был морским капитаном, пиратом — такая крутая личность. Вам бы не захотелось оказаться у него на пути.

Д-р Н.: Он был жесток?

СУБЪЕКТ: Нет, просто суров. Его уважали как капитана. Дабри был безжалостен по отношению к своим противникам в морских схватках, но он заботился о своих собственных людях.

Д-р Н.: Вы говорили мне, что Вило помогал нуждавшимся путникам, но Вы не очень много рассказали мне о том лучшем, что было у всех вас в ваших жизнях. Был ли кто-нибудь из вас в группе отмечен за бескорыстный поступок?

СУБЪЕКТ: (сосредоточенно) Могу сказать кое-что о Дабри…

Д-р Н.: Что же?

СУБЪЕКТ: Он совершил одно замечательно дело. Однажды, во время шторма, один моряк упал с мачты в океан и стал тонуть. Дабри обмотал вокруг талии линь и бросился с палубы в воду. Он рисковал своей жизнью, но спас товарища.

Д-р Н.: Когда это происшествие обсуждается в Вашей группе, как вы все отзываетесь о Дабри?

СУБЪЕКТ: Мы хвалим его за то, что он сделал, восхищаясь им в своем уме. Мы пришли к общему заключению, что никто из нас в своих прошлых жизнях не мог сравниться с ним в этом его од ном мужественном поступке.

Д-р Н.: Я понимаю, но все же жизнь Вило, когда он был хозяином постоялого двора и давал кров и пищу людям, которые не могли заплатить ему, может представлять собой проявления бескорыстия в течение более длительного периода, и поэтому более достойна похвал?

СУБЪЕКТ: Само собой разумеется, и мы отдаем ему должное. (Смеется) Он получает больше "золотых звезд", чем Дабри.

Д-р Н.: Достается ли Вам от группы за Вашу последнюю жизнь?

СУБЪЕКТ: (пауза) Как художник, я вынужден был бороться за клиентов, чтобы выжить, но я хорошо относился к людям… это немного… но мне нравилось доставлять удовольствие. Моя группа признала, что у меня было хорошее сердце.

У каждого из моих пациентов своя особая связь с их духовной группой, независимо от их личностных особенностей. Люди склонны думать, что души в свободном состоянии (в духовном мире) не имеют человеческих недостатков. В действительности, я думаю, существует много общего между духовными группами и различными типами человеческой семьи. Например, я вижу Норкросса как непокорного "козла отпущения" для этой группы, и в то же время он и Оллем являются своего рода "инвентаризаторами" недостатков каждого. Оллем сказал, что Норкросс обычно первый начинает открыто и придирчиво рассматривать любые доводы и аргументы, которые каждый из членов группы приводит в оправдание своих ошибок прошлой жизни. Похоже, что у него меньше всего сомнений в себе и, следовательно, какого-либо эмоционального прикрытия, оправдывающего его поведение. Это может свидетельствовать о его собственной незащищенности, потому что Норкросс, возможно, изо всех сил борется за то, чтобы быть на уровне прогрессирующей группы.

Я полагаю, что сам Оллем мог быть любимцем группы, своего рода "талисманом" (как бывает с младшим ребенком в человеческих семьях) — со всей его клоунадой, самолюбованием и небрежным отношением к серьезным проблемам. Некоторые души в духовных группах, на самом деле, кажутся мне более хрупкими и имеющими больше защиты, чем другие члены группы. Поведение Вило показывает, что он настоящий герой (или старший член семьи) — с его стремлением к совершенству. У меня сложилось впечатление, что Вило наименее вызывающий член группы, в частности потому, что он достиг самого большого успеха в своих недавних прошлых жизнях. Так же как и в семьях, роли между членами духовной группы могут меняться, но, как мне сказали, кинетическая энергия Вило приобретает розовый оттенок, что указывает на достижение им Уровня II.

Д-р Н.: Оллем, считаете ли Вы, что взаимная критика всегда конструктивна?

СУБЪЕКТ: Здесь, конечно, нет враждебности. Мы все получаем своего рода удовольствие, журя друг друга — я допускаю та кое, — но это просто форма… признания того, кем мы, на самом деле, являемся и куда нам следует идти.

Д-р Н.: Могут ли в Вашей группе заставить кого-нибудь почувствовать свою вину в связи с его прошлой жизнью?

СУБЪЕКТ: Это… человеческие средства… и они слишком ограниченны если принимать во внимание то, что мы чувствуем.

Д-р Н.: Ну, хорошо, коснемся Ваших чувств иначе. Когда Вас критически оценивают, чувствуете ли Вы себя более уверенно, получая отзыв одних членов Вашей группы, и менее уверенно если слышите критику со стороны других?

СУБЪЕКТ: Нет. Мы все очень уважаем друг друга. Самый большой критик сидит внутри нас.

Д-р Н.: Чувствуете ли Вы какое-нибудь сожаление по поводу своего поведения в Вашей прошлой жизни?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Да… Мне жаль, если я обидел кого-нибудь… и… затем каждому здесь становится известно все о моих ошибках. Но мы учимся.

Д-р Н.: И что вы делаете с этим знанием?

СУБЪЕКТ: Обсуждаем между собой… и пытаемся исправиться в следующей жизни.

Д-р Н.: Из Вашего рассказа я сделал вывод, что Вы, Норкросс и Дабри, загружая друг друга, возможно, просто даете выход не которым своим сдерживаемым чувствам относительно своих собственных недостатков.

СУБЪЕКТ: (задумчиво) Мы делаем циничные замечания, но это не так, как бывает у людей. Не имея тел, мы относимся к критике немного иначе. Мы видим друг друга такими, какие мы есть, без негодования или зависти.

Д-р Н.: Я не хочу "тянуть Вас за язык", но мне любопытно, не указывает ли вся эта напыщенность и витиеватость высказываний на скрывающееся за ними чувство собственной неполноценности, бесполезности?

СУБЪЕКТ: Да, это еще один момент. Мы действительно впадаем в уныние и сомневаемся в своих способностях… чтобы противостоять самоуверенности и измениться к лучшему.

Д-р Н.: Итак, для Вас в порядке вещей, сомневаясь в себе, все же делать циничные замечания о мотивах друг друга?

СУБЪЕКТ: Конечно, но мы хотим, чтобы каждый из нас увидел искренность друг друга в работе над своими индивидуальными программами. Иногда гордыня встает на пути и мы используем друг друга, чтобы преодолеть ее.

В следующем отрывке диалога я представляю еще одно духовное явление, относящееся к групповому целительству. Я слышал о различных вариантах этого рода действий, которые подтверждаются высказываниями Субъекта 21.

Д-р Н.: Оллем, пока мы обсуждаем взаимоотношения между членами Вашей группы, опишите мне ту духовную энергию, которая поддерживает Вас в этом процессе.

СУБЪЕКТ: (в нерешительности) Я не уверен, что смогу рассказать Вам…

Д-р Н.: Хорошенько подумайте. Есть ли какой-то еще механизм, с помощью которого отношения между членами Вашей группы приводятся в гармонию разумной энергией?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) А… Вы имеете в виду — конусы?

Д-р Н.: (слово "конус" — необычное для меня, но я знаю, что я правильно понял) Да, конусы. Объясните, что Вы знаете о них в связи с Вашей группой.

СУБЪЕКТ: (немного медленно) Ну, конусы действительно помогают нам.

Д-р Н.: Пожалуйста, продолжайте и расскажите мне, что делают конусы. Я думаю, я слышал об этом раньше, но я хочу узнать Вашу версию.

СУБЪЕКТ: Как Вы знаете, он обладает такой формой, что мы оказываемся внутри него.

Д-р Н.: Какая у него форма? Постарайтесь быть более ясным.

СУБЪЕКТ: Он цилиндрический, очень яркий — он над нами и вокруг нас. Этот конус — узкий вверху и широкий в основании, так что мы все умещаемся в нем, как если бы находились под большой белой чашей, — мы можем плавать под конусом, пользуясь им.

Д-р Н.: Вы уверены, что это не целительский душ, который Вы получили сразу после Вашего возвращения в духовный мир?

СУБЪЕКТ: О нет, там было скорее индивидуальное очищение — исправление полученных на Земле повреждений. Я думал, что Вы знаете…

Д-р Н.: Я знаю. Я хочу, чтобы Вы объяснили, как конус отличается от целительского душа.

СУБЪЕКТ: Конус разбрызгивает энергию вниз, как водопад, через перевернутую воронку, образуя вокруг нас круг и позволяя нам таким образом по-настоящему сконцентрироваться на нашей ментальной схожести и единообразии как группы в целом.

Д-р Н.: И что Вы чувствуете, когда находитесь под конусом?

СУБЪЕКТ: Мы можем чувствовать, что все наши мысли расширяются… затем выстраиваются… и возвращаются назад… наполненные дополнительным знанием.

Д-р Н.: Помогает ли эта разумная энергия единству и сплоченности Вашей группы — я имею в виду более концентрированные размышления?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: (намеренно с вызовом) Если честно, Оллем, мне бы хотелось знать, не "промывает" ли этот конус Ваши первоначальные мысли? В конце концов, различные доводы и разногласия между Вами и другими членами Вашей группы — это то, что составляй Вашу индивидуальность.

СУБЪЕКТ: (смеется) Нас не "промывают"! Вы что, ничего не знаете о жизни после жизни? Это дает нам больше коллективного понимания, необходимого для совместной работы.

Д-р Н.: Всегда ли доступен этот конус?

СУБЪЕКТ: Он есть, когда нам это нужно.

Д-р Н.: Кто управляет конусом?

СУБЪЕКТ: Те, кто присматривают за нами.

Д-р Н.: Ваш Гид?

СУБЪЕКТ: (разражается смехом) Шейтоу? Я думаю, он слишком занят, объезжая свой участок.

Д-р Н.: Что Вы имеете в виду?

СУБЪЕКТ: Мы думаем о нем как о цирковом мастере, или помощнике режиссера — для нашей группы.

Д-р Н.: Принимает ли Шейтоу активное участие в Ваших групповых дискуссиях?

СУБЪЕКТ: (мотает головой) На самом деле, нет — Гиды, как правило, не вмешиваются во все это. Нас на какое-то время предоставляют самим себе, и это хорошо.

Д-р Н.: Вы думаете, есть какая-то особая причина, по которой Шейтоу отсутствует?

СУБЪЕКТ: (задумавшись) Ну, ему, возможно, надоело наше топтание на месте. Хотя ему нравится изображать себя мастером церемоний.

Д-р Н.: Каким образом?

СУБЪЕКТ: (хихикая) Неожиданно, в разгаре наших горячих дебатов являться перед нами, разбрызгивая вокруг себя голубые искры и выглядя подобно фокуснику, который при этом играет роль всемогущего арбитра!

Д-р Н.: Фокусник?

СУБЪЕКТ: (все еще смеясь) Шейтоу появляется в длинных, сапфирово синих одеждах и в высокой остроконечной шляпе. Со своей развевающейся белой бородой он выглядит просто великолепно, и мы действительно восхищаемся им.

Д-р Н.: Я представил себе духовного Мерлина.

СУБЪЕКТ: Восточный Мерлин, если хотите. Иногда очень загадочный. Ему нравится выходить (на сцену) при полном параде, особенно когда мы готовимся выбирать другую жизнь. Он знает, как высоко мы ценим его представление.

Д-р Н.: При всей этой театральности — мне бы хотелось знать, имеет ли Шейтоу как Гид серьезную эмоциональную связь с Вашей группой?

СУБЪЕКТ: (посмеиваясь над моими словами) Послушайте, он знает, что мы сумасбродная, дикая компания, и он играет на этом, сам являясь нонконформистом. Но он всегда очень мудр.

Д-р Н.: Шейтоу снисходительно потакает Вашей группе? Кажется, он не очень ограничивает вас в вашей экстравагантности.

СУБЪЕКТ: Шейтоу добивается от нас результатов, потому что он не деспотичный зануда и не досаждает поучениями. Это не прошло бы в нашей компании. Мы уважаем его.

Д-р Н.: Как вы относитесь к Шейтоу: как к консультанту, который приходит только однажды, чтобы понаблюдать за вами, или как к вашему активному попечителю?

СУБЪЕКТ: Он внезапно появляется, чтобы задать тему для наших дискуссий. Затем он уходит и через некоторое время возвращается опять, чтобы посмотреть, к какому решению мы пришли по той или иной проблеме…

Д-р Н.: Приведите мне пример главной проблемы Вашей группы.

СУБЪЕКТ: (пауза) Шейтоу знает, что мы чересчур отождествляем себя с актерами, играющими разные роли на Земле. Он акцентирует наше внимание… на том, что мы поверхностны. Он хочет, чтобы мы шли из нашей внутренней глубины — из себя, — а не наоборот.

Д-р Н.: Значит, его наставления серьезны, но он знает, что все вы любите все время забавляться?

СУБЪЕКТ: Да, и поэтому, я думаю, Шейтоу с нами. Он знает, что мы упускаем возможности. Он помогает нам понять те затруднительные ситуации, в которые мы попадаем, и выводит на поверхность то лучшее, что есть в нас.

Д-р Н.: Из того, что Вы рассказали мне, я сделал вывод, что Ваша духовная группа действует как своего рода мастерская, руководи мая Вашим Гидом.

СУБЪЕКТ: Да, он поднимает наш боевой дух и поддерживает нас в нашем продвижении.

В отличие от учебных классов или терапевтических групп на Земле, в духовном мире, как я узнал, учителя-консультанты не являются активными лидерами групп на постоянной основе. Хотя Шейтоу и его ученики представляют собой колоритную семью душ, в ней есть много такого, что типично для всех первичных духовных групп. Руководящая роль Гида носит больше характер родительской опеки, чем диктаторского вмешательства. В данном случае, Шейтоу является направляющим советником, а не "собственником" группы, и он также не представляется грозным для членов группы. Это сопереживающий Гид, который тепло принимает молодые души и поддерживает их энергичные, мужеские наклонности. Я завершу этот случай несколькими вопросами о группе как о едином духовной целом.

Д-р Н.: Почему члены Вашей группы имеют, преимущественно, мужскую направленность, воплощаясь на Земле?

СУБЪЕКТ: Земля — это планета деятельная, которая вознаграждает за физические усилия. Мы склонны играть мужские роли, чтобы иметь возможность овладевать и управлять ходом событий… чтобы выдвинуться в своем окружении… чтобы получить признание.

Д-р Н.: Женщины также имеют влияние в обществе. Как может Ваша группа рассчитывать на успешное продвижение, не имей дополнительного опыта женских ролей?

СУБЪЕКТ: Мы знаем это, но мы одержимы желанием быть не зависимыми. В действительности, мы часто расходуем слишком много энергии на то, что приносит небольшой результат, но женские аспекты не слишком интересуют нас в данный момент.

Д-р Н.: Если у Вас нет женских двойников (Вашей пары) в Вашем ближайшем окружении в группе, то где Вы их берете для выполнения своих задач на Земле?

СУБЪЕКТ: Поблизости здесь есть такие души, которые лучше относятся к женским ролям. Я лажу с Джоуси — она была со мной в некоторых моих жизнях; Трайньен привязан к Нияле, и есть другие…

Д-р Н.: Оллем, я бы хотел завершить нашу беседу о Ваших духовных связях вопросом о происхождении Вашей группы. Что Вы об этом знаете?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Я… не могу сказать Вам… мы просто пришли все вместе в одно время.

Д-р Н.: Ну, кому-то надо было свести всех вас, имеющих схожие качества, вместе. Может, это был Бог?

СУБЪЕКТ: (озадаченно) Нет, пониже Источника… это высшие существа…

Д-р Н.: Шейтоу или другие Гиды, подобные ему?

СУБЪЕКТ: Нет, более высокие, я так думаю… проектировщики… я больше ничего не знаю.

Д-р Н.: Вы говорили, что некоторые члены Вашего сообщества, обогнав в своем продвижении остальных, сократили свое активное участие в жизни группы. Поступают ли к вам новые члены группы?

СУБЪЕКТ: Никогда.

Д-р Н.: Не потому ли, что новичку было бы сложно общаться со всеми вами?

СУБЪЕКТ: (смеется) Ну, мы не настолько плохи! Просто у нас существует довольно сильная ментальная связь друг с другом, и посторонние не могут разделить вместе с нами наш прошлый опыт.

Д-р Н.: Обсуждая свои прошлые жизни, считает ли Ваша группа, что она вносит весомый вклад в улучшение человеческого общества?

СУБЪЕКТ: (задумавшись) Мы хотим нашим присутствием в обществе бросить вызов устоявшимся традициям — поставить под сомнение некоторые базовые установки и допущения. Я думаю мы вносим энергию и мужество своими физическими жизнями-и смех тоже…

Д-р Н.: После того, как Ваша духовная группа завершает дискуссию, необходимую для выявления Ваших дальнейших задач предвкушаете ли Вы новую жизнь?

СУБЪЕКТ: (с жадным интересом) О да! Каждый раз, когда я ухожу, чтобы сыграть новую роль на Земле, я прощаюсь со словами: "До встречи со всеми вами П.С. (после смерти)".

Этот случай представляет собой пример одинаково мыслящих душ с несколько "раздутым" это, которые поддерживают и узаконивают чувства и позиции друг друга. Здесь лежит ключ к пониманию принципа формирования духовных групп. Я узнал, что многие первичные духовные группы имеют внутри себя подгруппы, в которые входят души, связанные сходными проблемами, мешающими их продвижению. И даже в таком случае эти души все равно различаются своими сильными и слабыми сторонами. Каждый член группы вносит свой вклад, демонстрируя свои лучшие качества — для скорейшего осуществления целей всех остальных членов этой духовной семьи.

Я не хочу, чтобы Случай 21 оставлял впечатление, будто несколько оставшихся в этом внутреннем кружке дружественных душ являют собой пример стандартного поведения, свойственного всем душам первичного сообщества. Когда формируется первичная группа в составе, скажем, пятнадцати — двадцати душ, они имеют определенные общие таланты и интересы. Но при этом группа поддержки спланирована так, чтобы каждый ее член имел какие-то свои особенности в установках, чувствах и реакциях. В основном, мои Субъекты сообщают о группах смешанного состава, т. е. состоящих как из душ мужской ориентации, так и женской, которые относятся к одному или нескольким характерным типам, таким как:

1) мужественные, жизнерадостные, сильные и удачливые;

2) мягкие, спокойные, преданные и в некотором смысле невинные;

3) охотники до развлечений, остроумные, шутники, любящие риск;

4) серьезные, надежные, осторожные;

5) эксцентричные, энтузиастичные, искренние;

6) терпеливые, уравновешенные, восприимчивые;

7) внимательные, расчетливые, решительные;

8) передовые, находчивые, легко приспосабливающиеся.

Эти различия обеспечивают равновесие в группе. Однако, если вся группа демонстрирует сильную склонность к проявлению эксцентричности или дерзкого бесстрашия, то наиболее осмотрительный член группы показался бы другой группе душ менее мужественным.

Нет сомнения, что душам в Случае 21 предстоит долгий путь развития. Однако они действительно вносят свой вклад жизнестойкости на Земле. Последующие вопросы Субъекту 21 выявили факт пересечения путей этих душ уже в двадцатом веке. Например, Оллем — график-дизайнер и профессиональный гитарист, имеющий контакт с Джоуси, которая поет в их группе. Тот факт, что тесно связанные между собой души в данном Случае ориентированы на мужские роли в их физических жизнях, не умаляет их способности общаться с молодыми душами, предпочитающими женские роли. Первичные духовные группы являются смешанными в этом отношении. Как я уже упоминал, действительно продвинутые души, выбирая физическую жизнь не впадают ни в ту, ни в другую крайность.

Желание проявить свое "Я" является важным мотивирующим фактором для душ, решивших прийти на Землю, чтобы получить практические уроки. Иногда причиной дискомфорта душ более низ кого Уровня является расхождение между тем, как они воспринимают свое "Я" в свободном состоянии души, и тем, как они действуют в человеческих телах. Души могут прийти в смущение от того, что они представляют собой в жизни. У Субъекта 21 не наблюдается противоречий в этом отношении, но я сомневаюсь, что в последних жизнях Оллем быстро продвигался в своем развитии. Однако фактический опыт прожитой жизни может в какой-то степени компенсировать недостаток понимания.

Наши недостатки и нравственные конфликты рассматриваются в духовном мире как ошибки более серьезно, чем на Земле. Мы видели, как в духовных группах разбираются и анализируются различные нюансы выбора или возможных решений. Члены первичной духовной группы работают вместе так долго — в земном летоисчислении, — что постоянно отчитываются друг перед другом и группой в целом. Это стимулирует глубокое чувство принадлежности к духовной группе, и даже может создать впечатление, что между различны ми первичными группами существуют ментальные барьеры — особенно между группами душ, находящихся на более низких Уровнях.

Тем не менее, если в человеческой форме каждая душа может испытывать отвержение и одиночество, в духовном мире наше индивидуальное эго постоянно поддерживается дружественным окружением товарищей по группе.

Социальная структура духовных групп отличается оттого, что мы наблюдаем в группах людей на Земле. Хотя и есть какие-то свидетельства о наличии более тесно взаимодействующих пар в духовных группах, я не слышал о существовании там каких-либо коалиций или отдельных личностей, привлекающих к себе более пристальное внимание, чем другие, или изолированных душ. Мне рассказывали, что души действительно проводят какое-то время в личных раздумий, после возвращения в группу. Души имеют на Земле тесный контакт через семейные отношения и активно участвуют в жизни группы в духовном мире. И все же души многому учатся, пребывая в уединении.

Из бесед с Субъектами, излучающими в своем духовном состоянии белый свет, я понял, что на начальных Уровнях души часто отделяются от своих групп для индивидуальной проработки простых энергетических проектов. Одна довольно молодая душа вспоминала о том, как она находилась в одиночестве в некоем ограниченном пространстве и пыталась разрешить "движущуюся головоломку" выявить скрытые или замаскированные геометрические формы — цилиндры, сферы, кубы и квадраты — и соединить их со своей собственной энергией. Субъект описывал их как "многомерные, красочные и топографические" по своей природе. Он рассказывал: "Мы должны научиться усилить свою энергию, чтобы понять рассеянные и перемешанные объекты и придать им ту или иную основную форму". По словам другого Субъекта, "эти тесты дают Наблюдателям информацию о нашем воображении, творческих способностях и находчивости, и они всегда поощряют и ободряют нас, а не судят".

Души на всех Уровнях занимаются еще одним очень важным де лом, когда они находятся наедине с собой. Они должны посвятить какое-то время мысленной концентрации на помощи тем существам на Земле (или в других физических мирах), которых они когда-то знали и о которых заботились. Судя по собранной мной информации, они отправляются в пространство, которое некоторые называют "местом проецирования". Здесь они входят в "межпространственное поле подвижной серебристо-синей энергии" и пере носятся в выбранную ими географическую зону. Мне рассказывали, что это — ментальное упражнение, помогающее "удерживать и высвобождать позитивную вибрационную энергию, для того что бы формировать территорию". Это означает, что души переносятся на волнах своих мыслей к определенным людям, зданиям или на заданный участок Земли, пытаясь дать утешение или внести изменение.





Глава 10. Души промежуточных Уровней




После того, как души в своем продвижении поднимаются над Уровнем II и вступают промежуточные стадии развития, их активное участие в деятельности первичной группы значительно сокращается. Это не означает, что они возвращаются к своего рода изоляции в которой находятся совсем молодые души. Души, поднявшиеся на средние Уровни развития, меньше общаются со своей первоначальной группой потому, что они стали более зрелыми и опытными и могут действовать более самостоятельно. Эти души также меньше воплощаются.

На Уровнях III и IV мы, наконец, готовы взять на себя более серьезные обязательства. Взаимоотношения с нашим Гидом меняются отношения типа "учитель-ученик" заменяются отношениями коллег, работающих вместе. Поскольку наши старые Гиды получают новые группы учеников, приходит очередь и нам развивать учительские навыки, чтобы в конечном итоге обрести необходимую квалификацию и взять на себя обязательство быть Гидом для молодых душ.

Я уже говорил, что переходные стадии Уровней II и IV представляются мне особенно трудными для определения степени развития души. Например, некоторые души начинают ориентировать себя на роль учителя еще на Уровне III, в то время как другие Субъекты, которые определенно относятся к Уровню IV, считают, что они не готовы быть хорошими Гидами.

Несмотря на высокие стандарты морали и поведения, существа, достигшие промежуточных Уровней зрелости, очень скромно относятся к своим достижениям. Естественно, бывает по-разному, но я заметил, что пациентам, находящимся на этой стадии и выше, как правило, свойственна большая сдержанность и уравновешенность, и я склонен скорее доверять, чем сомневаться в искренности побуждений этих Субъектов, пребывающих в состоянии гипноза на сознательном и подсознательном уровнях. Эти люди проявляют дальновидность, демонстрируя веру и убежденность в позитивном будущем человечества, что обнадеживает и вдохновляет окружающих их людей.

Мои вопросы к более зрелым душам больше ориентированы на эзотерические темы, касающиеся замысла и творения. Я сознаюсь, что воспользовался шансом получить от этих душ знание более высокого порядка, которого нет у других, менее опытных душ. Некоторые пациенты признавались, что чувствовали, как я настойчиво побуждал их извлекать из глубин сверхсознательной памяти серьезные духовные воспоминания, и они правы. Более продвинутые души этого мира обладают поразительной проницательностью и способностью к постижению вселенского плана жизни, и я хочу получить от них как можно больше информации.

Мой следующий Субъект достиг в своем развитии верхней ступе ни Уровня III и как душа он излучает желтую энергию, без каких либо красных оттенков. Это мужчина невысокого роста, примерно пятидесяти лет, с не очень броской внешностью. Со своей тихой, вежливой манерой обращения, он показался мне слишком уж учтивым. Я чувствовал, что его непритязательность несколько напускная, и за ней таятся более сильные эмоции. Самая поразительная его особенность — это темные печальные глаза, которые приобретают еще большую выразительность, когда он начинает говорить о себе, высказываясь прямо и твердо.

Он рассказал мне, что работает в благотворительной организации, распространяющей продукты питания для бездомных, и что когда-то он был журналистом. Этот пациент приехал издалека, что бы поговорить со мной о беспокоящем его спаде энтузиазма в работе. Он сказал, что устал и хотел бы провести остаток своей жизни в тихом одиночестве. Во время первого сеанса мы прошлись по основным характерным особенностям его многочисленных прошлых жизней, чтобы лучше определить правильное направление его текущей жизни.

Я начал с того, что ввел моего Субъекта в состояние регрессии, и он вспомнил ряд своих первых жизней, начиная с самой первой, в которой он был мужчиной по имени Кроу-Мэгнен, жившим в условиях каменного века около 30 000 лет назад. Переходя вместе с ним от жизни к жизни, я заметил некую постоянную тенденцию в его поведении, которую можно назвать позицией волка-одиночки — в противоположность обычной тенденции людей держаться за свой род или племя. В промежутке между 3 тысячелетием до нашей эры и 500 г. до нашей эры мой пациент прожил ряд жизней на Среднем Востоке — это был период становления ранних городов-государств относящихся к шумерской, вавилонской и древнеегипетской культурам. Находясь даже в теле женщины, этот Субъект стремился избегать семейных уз и не имел детей. Будучи же мужчиной, он предпочитал кочевой образ жизни.

Когда мы добрались до средневековой Европы, я уже привык к бунтарским проявлениям этой души, сопротивлявшейся тираническим обществам. В течение этих своих жизней мой Субъект работал над тем, что воодушевлял людей, избавляя их от страха, но в то же время не вступал ни в какие группировки. Испытывая тяжелые лишения и многочисленные спады, он продолжал жить как странник, одержимый страстью к свободному передвижению.

Некоторые жизни были не слишком эффективными, но в двенадцатом веке я обнаружил его в Центральной Америке в теле ацтека, создавшего группировку индейцев, которая выступила против притеснений высшего жречества. Он был убит как изгой, но при этом, благодаря ему, между традиционно враждующими племенами установились мирные отношения.

В четырнадцатом столетии эта душа была европейским летописцем, который отправился в путешествие по шелковому пути в далекий Китай, чтобы узнать и понять народы Азии. Никогда не имея трудностей с языками (как и в своей нынешней жизни), мой пациент прожил и умер в Азии, в крестьянской деревне, счастливо дожив до глубокой старости. В начале семнадцатого века, живя в Японии, он был членом клана Кровоточащий Журавль (Bleeding Crane). Эти люди были уважаемыми, независимыми самурайскими наемника ми. В конце этой своей жизни мой Субъект жил в уединении, консультируя в стратегических вопросах наиболее слабых противников правящих группировок (Tokugawa shoguns).

Будучи по своей природе аутсайдером и исследователем, путешествующим по странам и континентам в поисках истины, эта душ неустанно искала рациональное зерно и смысл жизни, оказывая при этом помощь тем, кого она встречала на своем пути. Я был даже удивлен, когда узнал, что мой Субъект был в девятнадцатом веке женой американского фермера-поселенца. Фермер умер вскоре после женитьбы. Я знал, что мой Субъект сознательно выбрал жизнь вдовы с детьми, привязанной к клочку земли и имуществу и не имею щей возможности свободно передвигаться, это было своего рода испытанием.

Когда эта часть нашего сеанса завершилась, я знал, что работал с более продвинутой, старой душой, причем, мы не коснулись огромного числа других его жизней. Поскольку эта душа приближается к Уровню IV, я бы не удивился, если бы его первое появление на Земле произошло 70 000 лет назад, а не 30 000. Однако, как я уже упоминал, душам не обязательно иметь сотни физических жизней, чтобы прогрессировать. Однажды мне пришлось иметь дело с пациентом, который, воплощаясь на Земле всего 4000 лет, достиг в развитии своего сознания Уровня III, — это довольно выдающееся явление.

Я побеседовал со своим пациентом о его текущей жизни и свойственных ему методах познания. Он объяснил, что никогда не был женат и что в социальном отношении он предпочитал занимать позицию "неприсоединения". Я предложил ему рассмотреть несколько альтернативных вариантов в его текущей жизни. Прежде всего, я чувствовал, что недостаток близости в отношениях с людьми на протяжении очень многих жизней препятствовал его прогрессу. После того, как этот сеанс закончился, он захотел, чтобы мы продолжи ли исследовать его ум с целью выявления информации о духовном мире. На следующий день я погрузил его в состояние сверхсознания, и мы снова приступили к работе.





Случай 22.


Д-р Н.: Как Вас зовут в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Меня зовут Нэнсем.

Д-р Н.: Нэнсем, есть ли сейчас вокруг Вас души или Вы пребываете в одиночестве?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я вместе с двумя моими очень давними компаньонами.

Д-р Н.: Как их зовут? СУБЪЕКТ: Рауль и Сенджи.

Д-р Н.: Являетесь ли вы трое частью более крупной группы душ работающих вместе?

СУБЪЕКТ: Мы являлись… но теперь мы работаем… преимущественно сами по себе.

Д-р Н.: Что вы все сейчас делаете?

СУБЪЕКТ: Мы обсуждаем, как лучше всего помогать друг другу во время наших воплощений.

Д-р Н.: Расскажите мне, что вы делаете друг для друга?

СУБЪЕКТ: Я помогаю Сенджи простить себя за ее ошибки и оценить себя по достоинству. Ей надо прекратить каждый раз выступать в роли матери на Земле.

Д-р Н.: Как она помогает Вам?

СУБЪЕКТ:…Помогает понять, что мне не хватает чувства при частности, или принадлежности.

Д-р Н.: Расскажите конкретно, что именно делает Сенджи, чтобы помочь Вам в решении этой проблемы.

СУБЪЕКТ: Ну, она была моей женой в Японии после того, как я оставил образ жизни воина. (Что-то беспокоит Нэнсема, и после некоторой паузы он произносит следующее.) Раулю нравится вступать в партнерские отношения с Сенджи, а я обычно бываю один.

Д-р Н.: Что Вы можете сказать о Рауле — как вы помогаете друг другу?

СУБЪЕКТ: Я помогаю ему научиться терпению, а он помогает мне справиться с моей склонностью избегать общественной жизни.

Д-р Н.: Вы всегда воплощаетесь как двое мужчин и одна женщина на Земле?

СУБЪЕКТ: Нет, мы можем меняться ролями — и меняемся но нам удобней так, как есть.

Д-р Н.: Почему вы все работаете независимо от остальных членов вашей духовной группы?

СУБЪЕКТ: (пауза) О, они все здесь… некоторые остались позади… некоторые ушли вперед, решая свои задачи.

Д-р Н.: Есть ли у Вас Гид или учитель?

СУБЪЕКТ: (мягко) Ее зовут Айдис.

Д-р Н.: Мне кажется, что вы очень почтительно к ней относитесь. Хороший ли у Вас контакт с Айдис?

СУБЪЕКТ: Да, но это не значит, что у нас нет никаких разногласий.

Д-р Н.: В какой области, главным образом, проявляются ваши разногласия?

СУБЪЕКТ: Она мало воплощается, и я говорю ей, что ей следует вплотную соприкоснуться с текущими условиями на Земле.

Д-р Н.: До такой ли степени Вы находитесь в ментальном резонансе с Айдис, что все знаете об истории ее обучения как Гида?

СУБЪЕКТ: (отрицательно качает головой в раздумье) Мы задаем вопросы… но мы можем спрашивать только о том, что знаем. Айдис раскрывает мне о том, что, по ее мнению, имеет отношение к моему собственному опыту.

Д-р Н.: Способны ли Гиды экранировать свои мысли, чтобы вы не могли полностью прочитать то, что в их уме?

СУБЪЕКТ: Да, более старшие Гиды искусны в этом — они знают, как фильтровать информацию, которая нам не нужна, потому что это знание может смутить нас.

Д-р Н.: Вы тоже научитесь фильтровать образы?

СУБЪЕКТ: Я уже немного… умею.

Д-р Н.: Возможно, поэтому многие люди рассказывают мне, что их Гиды дают им ответы не на все вопросы.

СУБЪЕКТ: Да, и важно то, что стоит за вопросом… в какой момент его задают и почему. Возможно, не всякая информация идет на пользу — какая-то может и навредить им.

Д-р Н.: Помимо того, что Вы принимаете методы обучения Айдис, нравится ли она Вам — в плане личностного проявления?

СУБЪЕКТ: Да… Я просто хочу, чтобы она согласилась прийти вместе со мной… однажды.

Д-р Н.: О, Вы бы хотели воплотиться на Земле вместе с ней?

СУБЪЕКТ: (озорно ухмыляется) Я сказал ей, что у нас могли бы быть лучшие отношения здесь (в духовном мире), если бы она согласилась как-нибудь прийти на Землю и находится там со мной в дружеских отношениях.

Д-р Н.: И что Айдис говорит по поводу этого предложения?

СУБЪЕКТ: Она смеется и говорит, что подумает — если я смогу доказать ей, что это принесет пользу.

В этом месте я спросил Нэнсема, как долго Айдис общалась с ним, и узнал, что ее назначили Гидом для этих душ, когда они поднялись на Уровень III. Нэнсем, Рауль и Сенджи находились также под опекой их возлюбленного старого Мастера-гида, который был с ними с самого начала их существования. Ошибочно считать, что более продвинутые души живут одинокой духовной жизнью. Этот Субъект рассказал мне, что он контактирует со многими душами, а Рауль и Сенджи — просто его самые близкие друзья.

Уровни III и IV — это важные для душ ступени развития, потому что теперь на них возложено больше ответственности за молодые души. Однако, статус Гида им не дается сразу. Как и во многих других аспектах жизни, в этом отношении души также подвергаются испытанию и внимательной проверке. Промежуточные Уровни являются периодами испытаний для потенциальных учителей. Когда наша аура приобретает желтый цвет, наши наставники вверяют нам какую-нибудь душу, а затем оценивают осуществляемое нами руководство, как во время физических воплощений, так и в духовном мире.

Только в том случае, если это предварительное обучение оказывается успешным, нам позволяется действовать на уровне Младшего Гида. Не каждый годится на роль учителя, но это не мешает нам продвигаться до высших уровней, когда аура приобретает синие оттенки. Гиды, подобно всем остальным, имеют различные способности и таланты, а также и недостатки. К тому времени, когда мы достигаем Уровня V, наклонности нашей души уже хорошо известны в духовном мире. На нас возлагаются определенные обязанности, соответствующие нашим способностям, что и будет рассмотрено позже в этой главе. Различные средства и пути познания, в конечном итоге, приводят нас к одному и тому же результату — к обретению духов ной целостности. Богатое разнообразие вариантов является частью генерального плана совершенствования каждой души, и я спрашиваю Субъекта 22, как происходит его продвижение на Уровне III.

Д-р Н.: Нэнсем, скажите мне, готовит ли Айдис Вас к роли Гида, зная, что у Вас есть интерес к такого рода деятельности?

СУБЪЕКТ: (живо реагирует) У меня действительно есть интерес.

Д-р Н.: В таком случае Вы уже развиваетесь как Гид?

СУБЪЕКТ: (скромно) Не придавайте слишком большое значение этому. В действительности, я просто присматриваю… помогая Айдис и получая инструкции.

Д-р Н.: Подражаете ли Вы ее учительскому стилю?

СУБЪЕКТ: Нет, мы разные. Как начинающий, или опекающий, я все равно не могу сделать то, что может она.

Д-р Н.: Когда Вы узнали, что Вы готовы быть опекающим и начать оказывать духовную помощь другим?

СУБЪЕКТ: Это… осознание, которое приходит к вам после большого количества прожитых жизней… вы сознаете себя в большей гармонии с собой, чем раньше, и способны помогать людям как в духовном мире, так и на Земле.

Д-р Н.: В настоящее время Вы действуете в качестве опекающего внутри духовного мира или вовне, за его пределами?

СУБЪЕКТ: (с трудом формулирует ответ) Вовне… в двух жизнях.

Д-р Н.: Живете ли Вы в двух параллельных жизнях сейчас?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Где Вы живете своей второй жизнью?

СУБЪЕКТ: В Канаде.

Д-р Н.: Важно ли для Вашего канадского задания географическое расположение?

СУБЪЕКТ: Да, я выбрал бедную семью в небольшом поселке, где во мне могли бы нуждаться больше всего. Я живу в маленьком горном поселке.

Д-р Н.: Расскажите мне подробнее об этой жизни в Канаде и о Ваших обязанностях.

СУБЪЕКТ: (медленно) Я… забочусь о своем брате Билли. Когда ему было четыре года, он получил ужасные ожоги на лице и руках из-за вспыхнувшего на газовой плите пламени. Мне было десять, когда это случилось.

Д-р Н.: Вам столько же лет в Вашей канадской жизни, сколько сейчас в Вашей американской?

СУБЪЕКТ: Примерно столько же.

Д-р Н.: И изначально, какое у Вас задание в канадской жизни?

СУБЪЕКТ: Заботиться о Билли. Помогать ему видеть мир, невзирая на свою боль. Он почти слеп и его обезображенное лицо отталкивает от него людей. Я пытаюсь помочь ему принять жизнь и понять, кем он, в действительности, является внутри себя. Я читаю ему и гуляю с ним по лесу, поддерживая его под руку Я не держу его за руку, потому что они так изувечены.

Д-р Н.: Что Вы можете сказать о своих канадских родителях?

СУБЪЕКТ: (без бахвальства) Мне приходится играть роль родителей. Наш отец ушел после пожара и больше не возвращался. Он был слабым человеком, который плохо относился к семье даже до пожара. Душа моей матери не очень… умело функционирует в этом ее теле. Им нужен кто-то более закаленный.

Д-р Н.: Кто-то физически сильный?

СУБЪЕКТ: (смеется) Нет, я — женщина в Канаде. Я сестра Бил ли. Моя мать и брат нуждаются в ком-то, кто был бы ментально выносливым, чтобы сохранить семью и дать им направление, которому они могли бы следовать.

Д-р Н.: Как Вы содержите семью?

СУБЪЕКТ: Я пеку хлеб, и я никогда не выйду замуж, потому что я не могу оставить их.

Д-р Н.: Каков главный урок Вашего брата?

СУБЪЕКТ: Научиться смирению и в то же время не спасовать в такой жизни, которая приносит лишь самое минимальное удовлетворение собой.

Д-р Н.: Почему Вы не приняли роль своего брата, пострадавшего от огня? Не поставила бы перед Вами такая жизнь более трудную задачу?

СУБЪЕКТ: (морщась) Гм, я уже однажды проходил через такое!

Примечание: Этот Субъект имел физические увечья в ряде прошлых жизней.

Д-р Н.: Да, я полагаю, что это так. Интересно знать, была ли душа Билли в какой-то из Ваших прошлых жизней причиной Вашего физического увечья?

СУБЪЕКТ: По сути дела, в одной из них — да. Когда я оказался в трудном положении, другой человек тоже опекал меня, и я с благодарностью принимал его помощь. Теперь наступил черед Билли, и я здесь, чтобы помочь ему.

Д-р Н.: Знали ли Вы заранее, до принятия своей канадской жизни, что душа Вашего брата собирается воплощаться?

СУБЪЕКТ: Конечно, Айдис и я обсуждали всю эту ситуацию. Она сказала, что душе Билли понадобится опекающий, и так как у меня был негативный контакт с этой душой раньше, в другой жизни, я с готовностью принял эту работу.

Д-р Н.: Помимо кармического урока для души Билли, здесь есть кое-что и для Вас — в смысле принятия на себя роли женщины, которая связана по рукам и ногам. Вы не можете просто сорваться и уйти куда-нибудь, как Вы это делали в своих прошлых жизнях.

СУБЪЕКТ: Это так. Степень трудности жизни измеряется тем, насколько ситуация является проблемной именно для Вас. Для меня быть опекуном Билли более тяжелое испытание, чем то, которое я имел, когда получал помощь от другой души, бывшей моим опекуном.

Д-р Н.: Назовите мне наиболее трудный момент в этой Вашей роли опекуна.

СУБЪЕКТ: Поддерживать ребенка… помогая ему преодолевать беспомощность, вести его… во взрослую жизнь… учить ребенка мужественно противостоять мукам.

Д-р Н.: Жизнь Билли — это исключительный случай, но, пожалуй, детям Земли приходится проходить через большие физические и эмоциональные страдания.

СУБЪЕКТ: Без соприкосновения с болью, без ее преодоления вы никогда не сможете по-настоящему установить контакт с тем, кто вы есть на самом деле, и проявлять себя в этом своем истинном качестве. Я должен Вам сказать, что, чем больше боли и трудностей приходится испытывать в детстве, тем больше у Вас шансов расширить свои возможности.

Д-р Н.: И как же обстоят у Вас дела с выполнением этой роли опекающего в Канаде?

СУБЪЕКТ: В Канаде мне приходится делать более сложный вы бор, чем в моей жизни в Америке. Но я достаточно уверен в себе… чтобы реализовать на практике свое понимание.

Д-р Н.: Поощряла ли Айдис Вас в Вашем стремлении ускорить развитие, приняв две параллельные жизни, или же она отговаривала Вас?

СУБЪЕКТ: Она всегда за… Я не часто делал это в прошлом.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Жизненные комбинации могут оказаться изнуряющими и противоречивыми, а усилия — непродуктивными, имеющими минимальный эффект в обеих жизнях.

Д-р Н.: Ну, я вижу, что Вы помогаете людям в Ваших обеих нынешних жизнях, но приходилось ли Вам проживать одновременно контрастирующие друг с другом жизни, когда в одной Вы не очень хорошо вели себя, а в другой лучше?

СУБЪЕКТ: Да, хотя это было давно. Это одно из преимуществ параллельных жизненных комбинаций. Одна жизнь может компенсировать другую. И все же иногда это вызывает затруднения.

Д-р Н.: Тогда зачем Гиды допускают параллельные жизни?

СУБЪЕКТ: (хмуро взглянув на меня) Души не поставлены в жесткие бюрократические условия. Нам всем позволено иметь ошибочные взгляды и мнения и учиться на этом.

Д-р Н.: Мне кажется, Вы склоняетесь к мнению, что душе среднего уровня лучше жить одной жизнью.

СУБЪЕКТ: Я бы сказал — да, в большинстве случаев, но есть и некоторые другие мотивы, побуждающие нас ускорить процесс.

Д-р Н.: Например?

СУБЪЕКТ: (весело) В качестве вознаграждения за "совмещенные" жизни мы получаем возможность дольше не воплощаться, оставаясь в духовном мире, размышляя и анализируя.

Д-р Н.: Вы имеете в виду, что периоды между жизнями могут длиться дольше после параллельных воплощений?

СУБЪЕКТ: (улыбается) Конечно, чтобы проанализировать две жизни, требуется больше времени.

Д-р Н.: Нэнсем, у меня есть еще несколько вопросов относительно механизма разделения души. Каким образом происходит разделение энергии души на разные части?

СУБЪЕКТ: Мы являемся… частичками… активизированных частей. Мы происходим из одного целого.

Д-р Н.: Которое является первичным целым?

СУБЪЕКТ: Создателем.

Д-р Н.: Являются ли разделенные части Вашей души полным и законченными в себе?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Все ли части энергии нашей души уходят из духовного мира, когда мы воплощаемся?

СУБЪЕКТ: Какая-то часть нашей души никогда не покидает духовный мир: мы не полностью отделяемся от Создателя.

Д-р Н.: Чем занимается та часть, которая остается в духовном мире, пока мы находимся на Земле в одном или нескольких телах?

СУБЪЕКТ: Она… дремлет… в ожидании воссоединения с остальной частью нашей энергии.

Большинство моих коллег, работающих с прошлыми жизнями пациентов, сталкиваются со случаями хронологически совпадающих жизней у людей, которые жили на Земле одновременно в двух местах. Иногда случается три или больше параллельных жизней. Души почти на любой стадии развития способны воплощаться в сложных комбинациях параллельных жизней, но я не часто встречался с подобным явлением в своих Случаях.

Многим людям кажется, что идея разделения души в духовном мире и воплощения ее в двух или более человеческих телах противоречит устоявшимся взглядам на душу как на единую индивидуализированную духовную субстанцию. Признаться, мне тоже стало не по себе, когда мой пациент сообщил, что живет в параллельных жизнях. Я могу понять, почему концепция дуального существования души смущает и сбивает с толку некоторых людей, особенно в случае, если одна душа одновременно живет в разных измерениях, что мы чуть позже и рассмотрим. Но необходимо понять, что, если наши души являются частью энергии одной великой сверхдуши, которая делится, то есть распространяет себя, чтобы создать наши души, то почему "отпрыски" разумной энергии этой сверхдуши не могут обладать такой же способностью разделяться и затем воссоединяться вновь?

Получение информации о духовной деятельности от душ, находящихся на более высоких ступенях развития, иногда оказывается непростым делом. Из-за сложной природы памяти и знания на этих Уровнях бывает трудно определить, что эти люди знают, но не говорят мне, а что они на самом деле не знают. Что касается Субъекта 22, то он и знал, и готов был отвечать на мои вопросы. Информация о разнообразии способов обучения душ в духовном мире, содержащаяся в этом Случае, согласуется с другими отчетами, имеющимися в моей картотеке.

Д-р Н.: Нэнсем, я хочу сейчас обратиться к Вашей деятельности в духовном мире, когда Вы не так заняты своими земными воплощениями, особенно к Вашему взаимодействию в духовных группах и обучению мастерству Гида. Можете ли Вы рассказать мне, о других сферах духовного мира, где Вы бываете чем-то заняты?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Да, есть другие сферы… я знаю некоторые…

Д-р Н.: Сколько?

СУБЪЕКТ: (осторожно) Я думаю — четыре.

Д-р Н.: Как бы Вы назвали эти сферы деятельности?

СУБЪЕКТ: Мир без Эго, Мир Всезнания, Мир Созидания и Демонтирования, Мир Измененного Времени.

Д-р Н.: Эти миры существуют в нашей физической Вселенной?

СУБЪЕКТ: Один — да, остальные являются внепространственным и сферами.

Д-р Н.: Хорошо, давайте начнем с внепространственных сфер. Предназначены ли эти три сферы духовного мира для душ?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Почему Вы называете все эти духовные сферы мирами?

СУБЪЕКТ: Я воспринимаю их как… обители духовной жизни.

Д-р Н.: Итак, эти три сферы являются ментальными мирами?

СУБЪЕКТ: Да, именно так.

Д-р Н.: Что такое Мир без Эго?

СУБЪЕКТ: Это место, где учатся быть.

Д-р Н.: Я слышал об этом — в разных интерпретациях. Есть ли там начинающие души?

СУБЪЕКТ: Да, вновь сотворенные души находятся там, чтобы узнать, кто они. Это изначальное место, место происхождения.

Д-р Н.: Исходят ли эго-сущности из этой сферы в произвольном порядке, как получится, или у начинающих душ есть выбор?

СУБЪЕКТ: Новая душа не способна сделать выбор. Вы получаете свой характер в зависимости от способа, которым ваша энергия… скомбинирована… собрана вместе для вас.

Д-р Н.: Существует ли там какой-нибудь вид духовного учета качеств, особенностей, которые назначают душам: столько-то — одного рода качеств, столько-то — другого?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Я думаю, что учитываются многие факторы при распределении качеств, делающих нас такими, какие мы есть. Что мне действительно известно, так это то, что, когда душе "присваивается" эго, оно становится особым пунктом соглашения между личностью и теми, кто дал это эго.

Д-р Н.: В чем оно заключается?

СУБЪЕКТ: Сделать максимум лучшего, используя полученное эго, имея эти личностные особенности.

Д-р Н.: Итак, целью данного мира (Мира без Эго) является распределение личностей новым душам, осуществляемое продвинутыми существами?

СУБЪЕКТ: Да, новая душа — это чистая энергия, еще не имеющая настоящего Я. Мир без Эго обеспечивает вас знаками идентификации.

Д-р Н.: Тогда почему Вы называете его Миром без Эго?

СУБЪЕКТ: Потому что вновь сотворенные души прибывают сюда без эго. Идея личностного Я еще не вошла в сознание новой души. Именно здесь душе дается смысл ее существования.

Д-р Н.: Постоянно ли идет процесс сотворения душ с присвоением им личностной идентификации?

СУБЪЕКТ: Насколько мне известно, да.

Д-р Н.: Я хочу, чтобы вы точно ответили на мой следующий вопрос. Когда Вы как душа обретали свою личностную сущность, следовало ли из этого автоматически, что Вы предназначаетесь для воплощений исключительно на Земле в человеческой форме?

СУБЪЕКТ: Нет, не так буквально. Мы не приписаны к планетам на веки вечные.

Д-р Н.: Хотелось бы узнать, имеют ли определенные типы душ тягу к особым формам физической жизни во Вселенной?

СУБЪЕКТ: (пауза) Не стану этого отрицать.

Д-р Н.: В начале Вашего существования, Нэнсем, была ли Вам дана возможность выбирать тела на других планетах, помимо человеческих на Земле?

СУБЪЕКТ: О… новым душам… Гиды помогают сделать выбор. Меня привлекли человеческие существа.

Д-р Н.: Были ли у Вас другие варианты?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Да… но сейчас — мне это не совсем понятно. Они обычно запускают вас раз-другой в какой-нибудь простой мир — где не особо много приходится что-то делать. Затем мне предложили работать на этой суровой планете.

Д-р Н.: Земля считается суровой?

СУБЪЕКТ: Да. В одних мирах вы должны преодолеть физические неудобства даже страдание. Другие связаны с ментальными испытаниями. На Земле же есть и то, и другое. Мы получаем славу и признание за хорошую работу в таких суровых мирах (улыбается). Те, кто мало воплощаются, или путешествуют, называют нас авантюристами.

Д-р Н.: Что, в действительности, привлекает Вас на Земле?

СУБЪЕКТ: Сходство, чувство родства, которое имеют человеческие существа по отношению друг к другу, когда борются… соревнуясь и сотрудничая в одно и то же время.

Д-р Н.: Не противоречиво ли это?

СУБЪЕКТ: (смеется) Это то, что привлекает меня — быть посредником в спорах человеческих существ, которые горделивы и склонных ошибаться, хотя в то же время испытывают потребность в самоуважении. Понимаете, человеческий ум довольно уникален.

Д-р Н.: Чем?

СУБЪЕКТ: Человеческое существо эгоцентрично, но ранимо. Оно может быть по своему характеру никчемным и подлым, но все же склонным к доброте. На Земле люди ведут себя по-разному — и трусливо, и мужественно. Происходит постоянная борьба человеческих ценностей. Такое многообразие подходит мне.

Д-р Н.: Какие еще особенности человеческой формы жизни могут привлечь души, которые попадают на Землю?

СУБЪЕКТ: Гм… те из нас, кто проходят свое развитие на Земле, имеют… желание помочь другим людям понять, что за пределами их физической жизни существует бесконечность, помочь им проявить истинную доброжелательность и щедрость через их страсть. Возможность иметь страсть, чтобы бороться за жизнь — вот что ценно в человеческой форме существования.

Д-р Н.: Люди также способны быть недоброжелательными.

СУБЪЕКТ: Это только часть страсти, и это также развивается и меняется, и, когда люди испытывают беспокойство, они могут проявить себя с лучшей стороны и бывают довольно благородны ми и великодушными.

Д-р Н.: Возможно, это относится к душам, которые развивают позитивные качества, о которых Вы говорили?

СУБЪЕКТ: Мы стараемся усилить, улучшить то, что уже имеется.

Д-р Н.: Возвращаются ли какие-то души назад в Мир без Эго после того, как они уже однажды побывали там и обрели свою личность?

СУБЪЕКТ: (испытывая неловкость) Да… но я не хочу говорить об этом…

Д-р Н.: Ну, тогда не будем, но мне говорили, что некоторые души действительно возвращаются, если их поведение в физических воплощениях было систематически неправильным. У меня складывается такое впечатление, что их считают дефективными и возвращают на "фабрику" для так называемой духовной операции?

СУБЪЕКТ: (Субъект отрицательно качает головой с выражением досады на лице) Меня оскорбляет такое описание. Откуда Вы это взяли? Те души, которые развили качества, препятствующие их развитию, подвергаются ремонту восстановлению позитив ной энергии.

Д-р Н.: Эта процедура существует только для земных душ?

СУБЪЕКТ: Нет, молодым душам со всех мест может понадобиться восстановление — как последняя надежда на спасение.

Д-р Н.: Разрешается ли этим восстановленным душам затем вернуться в свои духовные группы и в конечном итоге снова воплощаться в физических мирах?

СУБЪЕКТ: (глубоко вздыхает) Да.

Д-р Н.: Как бы Вы сравнили Мир без Эго с Миром Всезнания?

СУБЪЕКТ: Они противоположны друг другу. Мир Всезнания не для молодых душ.

Д-р Н.: Бывали ли Вы в Мире Всезнания?

СУБЪЕКТ: Нет, я не готов. Я только знаю о нем, как о месте, к которому мы стремимся.

Д-р Н.: Что Вам известно об этой духовной сфере?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Это место размышления… конечный ментальный мир проектирования — мир всех проектов и замыслов. Мне нечего сказать Вам об этой сфере, за исключением того, что это конечная цель всей мысли. Чувства всех живых объектов координируются здесь.

Д-р Н.: Тогда Мир Всезнания является высшей формой абстракции и умозрительности?

СУБЪЕКТ: Да, здесь происходит соединение содержания и формы рационального с идеалами. Это такое измерение, где воз можно осуществление всех наших надежд и желаний.

Д-р Н.: Ну, если Вы еще не можете войти туда, откуда Вы знаете об этом?

СУБЪЕКТ: Мы получаем… возможность бегло ознакомиться… в качестве стимула, который побуждает нас предпринять последние усилия, чтобы завершить нашу работу и присоединиться к Мастерам.

Фундаментом этого духовного мира является место знания, и, упоминая о нем, мои пациенты называют его разными именами. Я располагаю лишь скудными ссылками на этот вселенский абсолют, потому что даже мои продвинутые Субъекты не имели непосредственного опыта пребывания там. Все души жаждут попасть туда и быть поглощенными этим "ядром", особенно когда они все ближе и ближе приближаются к нему и все больше привлекаются тем немногим, что они могут видеть. Боюсь, что Мир Всезнания может быть полностью понят лишь душами, находящимися выше Уровня V и больше не воплощающимися.

Д-р Н.: Если Мир без Эго и Мир Всезнания относятся к противоположным стадиям опыта души, то где находится Мир Измененного Времени?

СУБЪЕКТ: Эта сфера доступна для всех душ, поскольку она представляет их собственный физический мир. В моем случае — это Земля.

Д-р Н.: О, значит, Вы говорили мне о физическом измерении?

СУБЪЕКТ: Нет, сфера Земли лишь имитируется для меня.

Д-р Н.: Тогда души в духовном мире не получают один и тот же воспроизведенные мир?

СУБЪЕКТ: Нет, каждый из нас изучает свою собственную географическую планету, на которой он воплощается. Они физически реальны… временно.

Д-р Н.: И Вы физически не живете в этом воспроизведенном мире, который выглядит, как Земля — Вы только используете ее?

СУБЪЕКТ: Да, правильно — для обучения.

Д-р Н.: Почему Вы называете эту третью сферу Миром Измененного Времени?

СУБЪЕКТ: Потому что мы можем изменить последовательность времени, чтобы изучить особые события.

Д-р Н.: Какова основная цель всего этого?

СУБЪЕКТ: Поправить наши решения относительно жизни. Это изучение делает нас более проницательным и подготавливает нас к Миру Всезнания.

Примечание: Субъекты часто используют слово "мир" для описания нефизических пространственных рабочих зон. Эти участки могут быть крошечными или неописуемо большими — в зависимости от души — и могут включать различные измерения. Я полагаю, что существуют отдельные реальности для различного опыта по знания — без ограничений во времени. Сосуществование прошлого, настоящего и будущего времени в духовном мире, о котором говорится в данном Случае, будет более подробно рассмотрено в следующих двух главах в Случае 23 и Случае 25.

Д-р Н.: Мы не говорили о Мире Созидания и Демонтирования. Это, должно быть, трехмерный физический мир, как Вы говори ли ранее.

СУБЪЕКТ: Да, и мы с удовольствием используем и его.

Д-р Н.: Предназначен ли этот мир для всех душ?

СУБЪЕКТ: Нет. Я только начал там заниматься. Я считаюсь новичком.

Д-р Н.: Прежде чем мы рассмотрим его, я хочу спросить, такой же ли это физический мир, как и Земля?

СУБЪЕКТ: Нет, немного другой. Он больше и немного холоднее. Там меньше воды — меньше океанов, но они подобны земным.

Д-р Н.: Дальше ли отстоит эта планета от своего Солнца, чем Земля от нашего Солнца?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Если бы мы назвали этот физический мир Землей II, так как он кажется географически подобным Земле, которую мы знаем, могли бы мы поместить его недалеко от Земли в небе?

СУБЪЕКТ: Нет.

Д-р Н.: Где находится Земля II по отношению к Земле I?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я не могу Вам сказать.

Д-р Н.: Находится ли Земля II в пределах" Млечного Пути?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Нет, я думаю, это дальше.

Д-р Н.: Могу я увидеть в телескоп галактику, в которой находится Земля II?

СУБЪЕКТ: Я… думаю, да.

Д-р Н.: Могли бы Вы сказать, что галактика, включающая в себя этот физический мир, имеет форму спирали, как наша галактика, или она эллиптической формы? Как бы она выглядела в телескопе с большого расстояния?

СУБЪЕКТ:…Как большая растянутая… цепь… (Субъект приходит в беспокойство) Я не могу рассказать Вам больше.

Примечание: Как астроном-любитель, пользующийся огромным зеркальным телескопом, предназначенным для наблюдения за отдаленными небесными объектами, я всегда бываю чрезвычайно пытливым, когда во время сеанса мы добираемся до астрологических моментов. Ответы пациентов на такого рода вопросы обычно не вполне оправдывают мои ожидания. Я никогда до конца не уверен, происходит ли это из-за блокирования информации Гидами, или отсутствия у Субъекта физической системы отсчета, соотносящий Землю с остальными частями Вселенной.

Д-р Н.: (я задаю наводящий вопрос) Я предполагаю, что Вы отправляетесь на Землю II для того, чтобы воплотиться там вместе с каким-нибудь разумным существом?

СУБЪЕКТ: (громко) Нет! Это как раз то, что мы не хотим там делать.

Д-р Н.: Когда Вы отправляетесь на Землю II?

СУБЪЕКТ: Между жизнями на этой Земле.

Д-р Н.: Почему Вы отправляетесь туда?

СУБЪЕКТ: Мы отправляемся туда, чтобы творить и просто наслаждаться собой как свободными душами.

Д-р Н.: И Вас не беспокоят жители Земли II?

СУБЪЕКТ: (с энтузиазмом) Там нет людей… такой покой… мы блуждаем по лесам, пустыням и над океанами без всяких обязательств.

Д-р Н.: Какова высшая форма жизни на Земле II?

СУБЪЕКТ: (уклончиво) О… маленькие животные… не обладающие особым разумом.

Д-р Н.: Имеют ли животные душу?

СУБЪЕКТ: Да, все живые существа имеют душу — но у них довольно простые элементы ментальной энергии.

Д-р Н.: Развивалась ли Ваша душа и души Ваших друзей с низших форм физической жизни на Земле I после Вашего сотворения?

СУБЪЕКТ: Мы не знаем наверняка, но никто не думает так.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Потому что разумная энергия организуется, распределяется по… принципу восходящего превосходства форм жизни. Растения, насекомые, рептилии — все входят в семью душ.

Д-р Н.: И все категории живых объектов отделены друг от друга?

СУБЪЕКТ: Нет. Энергия Создателя объединяет в процессе существования категории всех живых объектов.

Д-р Н.: Участвуете ли Вы в этом элементе творения?

СУБЪЕКТ: (вздрогнув) О нет!

Д-р Н.: Ну, а кого отбирают для посещения Земли II?

СУБЪЕКТ: Сюда приходят те из нас, кто связан с Землей. Это место отдыха, это как отпуск — по сравнению с Землей.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Здесь нет борьбы, споров или стремления к превосходству. Здесь чистая, нетронутая атмосфера, и вся жизнь… спокойная. Это место побуждает нас вернуться на Землю и сделать ее также более мирной.

Д-р Н.: Ну, я, действительно, вижу, как этот "Сад Эдема" позволяет Вам отдыхать и быть беззаботными, но Вы также говорили, что приходите сюда, чтобы творить.

СУБЪЕКТ: Да, это так.

Д-р Н.: Значит, это не случайность, что души с Земли приходят в мир, который географически так похож на нее?

СУБЪЕКТ: Верно.

Д-р Н.: Отправляются ли другие души, не имеющие отношения к Земле, в физические миры, которые напоминают планеты, на которых они воплощаются?

СУБЪЕКТ: Да… более молодые миры с более простыми организмами… чтобы научиться создавать, не имея какой-либо разумной жизни вокруг.

Д-р Н.: Продолжайте.

СУБЪЕКТ: Мы можем экспериментировать с творением и видеть процесс развития здесь. Словно в лаборатории, где можно формировать физические объекты из своей собственной энергии.

Д-р Н.: Напоминают ли эти физические объекты то, что Вы можете видеть на Земле I?

СУБЪЕКТ: Да, только то, что на Земле. Вот почему я здесь.

Д-р Н.: Начните со своего прибытия на Землю II и объясните мне, что сначала делает Ваша душа.

СУБЪЕКТ: (оставляет без внимания мой вопрос и затем, в конце концов, говорит) Я… не очень хорошо себя чувствую.

Примечание: Поскольку этот Субъект чувствует сопротивление, я в течение нескольких минут заново выстраиваю условия сеанса и заканчиваю словами: "На счет три Вы почувствует себя более свободно и расскажете мне то, что Вы и Айдис считаете возможным рас сказать мне. Раз, два, три!" Я повторяю свой вопрос.

СУБЪЕКТ: Пытаюсь понять, что мне нужно сделать на Земле — там, где я сейчас нахожусь. Затем я формирую объект в своем уме и пытаюсь создать то же самое с помощью небольших порций энергии. Учителя помогают… контролировать. Я должен увидеть свои ошибки и сделать исправления.

Д-р Н.: Какие учителя?

СУБЪЕКТ: Айдис и Малкефджил (высокопродвинутый Гид Субъекта)… и там есть другие наставники… я не очень хорошо их знаю.

Д-р Н.: Итак, постарайтесь говорить как можно яснее и четче. Что именно Вы делаете?

СУБЪЕКТ: Мы… формируем вещи…

Д-р Н.: Живые объекты?

СУБЪЕКТ: К этому я еще не готов. Я экспериментирую с основными элементами — водородом, кислородом, — чтобы создать планетарную материю… камни, воздух, воду… Я делаю миниатюрные образцы.

Д-р Н.: Вы действительно создаете основные элементы нашей Вселенной?

СУБЪЕКТ: Нет, я просто использую доступные элементы.

Д-р Н.: Каким образом?

СУБЪЕКТ: Я беру основные элементы и заряжаю их импульсами моей энергии… и они могут изменяться.

Д-р Н.: Как изменяться?

СУБЪЕКТ: (просто) У меня хорошо получается с камнями…

Д-р Н.: Как Вы формируете камни с помощью своей энергии?

СУБЪЕКТ: О… учась нагревать и охлаждать… пыль… чтобы сделать ее твердой.

Д-р Н.: Вы делаете минералы из пыли?

СУБЪЕКТ: Учителя делают это для нас… дают нам это вещество… газ "испаряется", чтобы сформировалась вода… и так далее…

Д-р Н.: Я хочу понять это четче. Ваша работа заключается в том, чтобы научиться создавать, вызывая жар, давление и охлаждение из потока своей энергии?

СУБЪЕКТ: Почти так — изменяя наши потоки энергетического излучения.

Д-р Н.: Итак, на самом деле, Вы не производите вещество камня или воды каким-либо химическим способом?

СУБЪЕКТ: Как я Вам сказал, моя работа заключается в транс формации вещей путем… смешения того, что мне дают. Я играю с частотой и дозировками моей энергии — нужна сноровки, но это не слишком сложно…

Д-р Н.: Не сложно! Я думал, что природа делает все эти вещи!

СУБЪЕКТ: (смеется) Кем является, по-вашему, природа?

Д-р Н.: Ну, тем, кто создает основные элементы Ваших экспериментов первичные вещества физической материи?

СУБЪЕКТ: Создатель… и те, кто творят в более крупных масштабах, чем я.

Д-р Н.: То есть Вы создаете неодушевленные объекты, такие как камни.

СУБЪЕКТ: Гм… мы, скорее, пытаемся копировать то, что видим перед собой… что мы знаем. (Задумчиво) Меня привлекают растения… но я еще не могу их делать.

Д-р Н.: И Вы начинаете с небольших порций, экспериментируя, пока не научитесь?

СУБЪЕКТ: Именно так. Мы копируем какие-то вещи и сравниваем их с оригиналами, чтобы можно было производить более крупные модели.

Д-р Н.: Создается впечатление, будто души играют, словно дети в песочнице с игрушками.

СУБЪЕКТ: (улыбается) Мы и есть дети. Управление энергетическим потоком напоминает процесс лепки из глины.

Д-р Н.: Другие члены этого учебного творческого класса входят в Вашу первичную духовную группу?

СУБЪЕКТ: Некоторые — да. Большинство — из разных мест (духовного мира), но все они воплощались на Земле.

Д-р Н.: Все ли делают то же самое, что и Вы?

СУБЪЕКТ: Ну, конечно, некоторым из нас лучше даются какие-то определенные вещи, но мы помогаем друг другу. Приходят Учителя и дают нам подсказки и советы, как сделать лучше… но… (замолчал)

Д-р Н.: Но — что?

СУБЪЕКТ: (робко) Если я неловок и сделаю что-то неудачно, я демонтирую некоторые созданные мной объекты, не показывая их Айдис.

Д-р Н.: Приведите пример.

СУБЪЕКТ: Растения… я не очень умело использую свою энергию, чтобы произвести правильные химические превращения.

Д-р Н.: У Вас не очень хорошо идет с созданием растительной жизни?

СУБЪЕКТ: Да, поэтому я ликвидирую неудачные образцы.

Д-р Н.: Именно это Вы имеете в виду, когда говорите о Демонтировании? Вы можете разрушить энергию?

СУБЪЕКТ: Энергию нельзя разрушить. Мы возвращаем ей прежнее состояние и начинаем все заново, используя другие комбинации.

Д-р Н.: Я не понимаю, почему Творцу требуется ваша помощь в творении.

СУБЪЕКТ: Это для нашего блага. Мы участвуем в этих тренировочных процессах, чтобы когда-нибудь, когда качество нашей работы получит высокую оценку, мы, может быть, смогли бы внести настоящий вклад в жизнь.

Д-р Н.: Нэнсем, если мы все поднимаемся по лестнице развития как души, то складывается впечатление, что духовный мир — это одна огромная, хорошо организованная пирамида с верховным представителем власти на ее вершине.

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Нет, Вы не правы. Это не пирамида. Мы являемся как бы нитями одного и того же длинного куска ткани. Все мы вплетены туда.

Д-р Н.: Мне трудно представить ткань, когда существует так много уровней компетентности души.

СУБЪЕКТ: Представьте это как движущуюся полосу, а не распре деление душ по группам достоинств и недостатков.

Д-р Н.: Думая о душах, я всегда представляю их продвигающимися в верх в своем развитии.

СУБЪЕКТ: Я знаю, но представьте, что мы движемся поперек…

Д-р Н.: Приведите мне какой-нибудь пример, чтобы я мог представить это в своем уме.

СУБЪЕКТ: Это как если бы все мы были частью вселенского поезда, движущегося по рельсовому пути нашего существования. Большинство душ на Земле находятся в одной машине, движущейся по этому пути.

Д-р Н.: Находятся ли другие души в других машинах?

СУБЪЕКТ: Да, но все — на одном и том же пути.

Д-р Н.: Где находятся ведущие, такие как Айдис?

СУБЪЕКТ: Они движутся между связанными друг с другом машинами, но находятся ближе к паровозу.

Д-р Н.: Где находится паровоз?

СУБЪЕКТ: Создатель? Естественно, впереди.

Д-р Н.: Можете ли Вы видеть паровоз из своей машины?

СУБЪЕКТ: (смеется в ответ на мои слова) Нет, но я могу чувствовать запах дыма. Я могу ощущать дыхание паровоза и слышать мотор.

Д-р Н.: Было бы хорошо, если бы мы оказались ближе к паровозу.

СУБЪЕКТ: В конечном итоге, мы будем.

Я узнал, что душам не обязательно отправляться в физические миры, чтобы начать использовать свою энергию в упражнениях по "жизнетворению". Очевидно, что эти упражнения легче начать в условиях группы, где души при участии их наставников могут собрать свою энергию вместе. Один Субъект объяснял это следующим образом: "Моя группа сформировала круг вокруг Сенва (Гида). Мы должны были все вместе усердно упражняться, гармонизируя свои мысли и регулируя способности, чтобы точно, с одинаковой силой сконцентрироваться на одном объекте. Один раз мы коллективно работали над листом дерева, после того как Сенва продемонстрировал, как он должен появиться перед нами. Формируя материал, цвет и форму, мы все вместе направляли лучи своей энергии на объект, но нередко портили дело. Мы не всегда действовали согласованно, поэтому не все фрагменты листа получали правильное жилкование и пигментацию. Я очень серьезно отношусь к обучению и успешен в своих занятиях, но Неми (групповой шутник) сознательно изменял свою энергию неправильным образом, чтобы провалить эксперимент — ради смеха и потому, что просто устал от урока. В конце концов мы заставили его вести себя должным образом и выполнили задание".

Судя по имеющемуся у меня материалу, предполагается, что ко времени, когда души прочно утверждаются на Уровне III, они должны индивидуально работать с силами созидания. Осуществление фотосинтеза растений происходит прежде, чем обучающиеся души начинают прорабатывать органическую ступень жизни. Мне рассказывали, что на начальных этапах обучения созиданию души изучают взаимосвязи между различными субстанциями, чтобы развить способность объединять свою энергию с различными особенностями элементов. Формирование неодушевленных и одушевленных объектов — от простого к сложному — это медленный и длительный процесс. Учеников побуждают создавать миниатюрные варианты планетарной микросреды обитания для заданного набора организмов, которые смогли бы приспособиться к определенным окружающим условиям. С практикой приходит успех и совершенство, но только по достижении Уровня V мои пациенты начинают чувствовать, что они действительно могли бы внести вклад в развитие живых объектов. Мы побольше узнаем об этом из Случая 23.

Некоторые души, похоже, имеют особый дар работы с энергией, что и проявляется на таких занятиях по созиданию. Но мои Субъекты обращают внимание на то, что проявление способностей на занятиях по творческому созиданию не означает, что душа точно так же продвинута во всех других аспектах духовного учебного процесса. Душа может быть хорошим специалистом, владеть техникой использования сил созидания, но не владеть тонкими приемами компетентного учительства. Возможно, поэтому у меня сложилось впечатление, что высоко продвинутая душа имеет специализацию в той или иной области.

В предыдущей главе я объяснял некоторые благоприятные моменты уединения души, и Случай 22 еще раз подтвердил это. Субъект 22 говорит о Мире Измененного Времени как о возможности кратковременного планетарного обучения. Для некоторых моих пациентов, когда они находятся в состоянии транса, этот ментальный мир, не имеющий времени является истинной реальностью, в то время как все остальное представляется иллюзией, создаваемой для различных целей. Другие Субъекты, находящиеся примерно на том же уровне, называют эти сферы "пространством трансформации" или просто "местом для отдыха". Здесь, как мне рассказывают, души могут обращать свою энергию в одушевленные и неодушевленные объекты, созданные для учебы и удовольствия. Один Субъект сказал мне: "Я думаю о том, что я хочу, и это случается. Я знаю, что мне помогают. Мы можем стать всем, что нам знакомо по прошлому опыту".

Например, души могут стать камнями, чтобы освоить сущность плотности, деревьями — чтобы испытать безмятежность, водой — чтобы понять свойство текучести, бабочками — чтобы почувствовать свободу и красоту, и китами чтобы ощутить силу и необъятность. Причем, Субъекты отрицают, что эти действия отражают их прошлые земные превращения. Я также узнал, что души могут становиться аморфными — без вещества или строительного материала — и полностью "интегрировать" в особое чувство, такое как со страдание — чтобы обострить свою чувствительность.

Некоторые Субъекты рассказывают о том, что они "превращались" в мистических духов природы, в том числе в существа, которых я отношу к миру фольклора: в эльфов, гигантов и русалок. Упоминают они также о контактах со странными мифологически ми животными. Эти отчеты настолько живые, что мне трудно отнести их к категории метафорических образов. Являются ли старинные народные сказки многих народов просто суеверием, или они представляют собой проявления коллективного опыта души? Мне кажется, что многие наши легенды являются симпатическими воспоминаниями душ и были еще в незапамятные времена принесены на Землю из неведомых нам мест.





Глава 11. Продвинутые души




Люди, у которых душа была бы старой и, одновременно, продвинутой, редки. Хотя у меня нет возможности работать с большим количеством душ Уровня V, излучающими синий цвет, работа с ними всегда вдохновляет — благодаря глубине их понимания и высокому духовному сознанию. В действительности, человек, находящийся на таком уровне зрелости, не обращается к психологу-регрессионисту, чтобы разрешить жизненные конфликты. В большинстве случаев представители Уровня V находятся на Земле как воплощенные Гиды. В то время как большинство из нас, справившись с фундаментальными проблемами, борется с повседневными, продвинутая душа более заинтересована в том, чтобы что-то поправлять и улучшать, решая особые задачи.

Мы можем узнать их, когда они появляются в обществе, — такие значительные фигуры, как Мать Тереза; однако продвинутые души, как правило, бывают заняты какой-нибудь тихой и скромной работой. Не потакая своим слабостям, они выполняют свою задачу, улучшая жизнь других людей. Они меньше сосредотачиваются на публичных делах и больше на улучшении индивидуальных человеческих ценностей. Тем не менее, души Уровня V являются также и практичными, и их можно обнаружить работающими в главных культурных сферах, что позволяет им влиять на людей и события.

Меня часто спрашивают, относятся ли особо чувствительные, эстетичные люди с доминирующим функционированием правого полушария головного мозга к продвинутым душам, поскольку именно такие люди часто противостоят несправедливым проявлениям не совершенного мира. Я не вижу здесь никакой связи. Эмоциональность, чувство прекрасного или экстрасенсорное восприятие, в том числе психические таланты, не всегда указывают на высокое про движение души.

Признаком продвинутой души является терпение и терпимость по отношению к обществу и умение справляться с проблемами и трудностями жизни. Их наиболее примечательное качество — интуитивное и проникновенное понимание сути вещей. Это не значит, что у них в жизни не бывает кармических ловушек, иначе они, возможно, и не были бы здесь. Их можно встретить на самых разных дорогах жизни, и особенно часто — в сферах деятельности, связанных с оказанием помощи и поддержки людям, а также с борьбой за справедливость в той или иной форме. Продвинутая душа проявляет само обладание, доброту и понимание по отношению к другим людям. Не имея никакого корыстного интереса, она может не считаться со своими собственными физическими потребностями и жить в достаточно стесненных условиях.

Для рассмотрения Уровня V я выбрал пациентку в возрасте между тридцатью и сорока годами, которая работает в крупном медицинском центре и оказывает помощь наркозависимым людям. Меня представил этой женщине мой коллега, рассказавший мне о ее успешной работе, о том, как ей удается помочь этим людям повысить уровень самосознания.

Во время нашей первой встречи я был поражен безмятежностью этой женщины, работавшей в условиях, где постоянно возникают непредвиденные критические ситуации. Она была высокого роста и очень худощава, с ярко рыжими взлохмаченными волосами. Не смотря на свою сердечность и дружелюбие, она казалась несколько неприступной. Ее ясные, лучистые серые глаза подмечали то, что не видели обычные люди. Когда мы с ней беседовали, она, казалось, смотрела скорее в меня, чем на меня.

Мой коллега предложил нам втроем пообщаться за ланчем, потому что эта женщина интересовалась моими исследованиями духовного мира. Она сказала, что ее никогда не погружали в гипнотическое со стояние регрессии, но в своих медитациях она ощущала, что прошла Долгий путь духовной эволюции. Она считала, что наша встреча не была случайной на ее пути познания, и мы решили исследовать ее духовное знание. Через несколько недель она появилась в моем офисе.

Было очевидно, что эта женщина не имела неодолимого желания просматривать ряд своих многочисленных прошлых жизней. Я ре шил получить от нее лишь беглое описание ее самых ранних жизней на Земле, чтобы использовать это как трамплин в сверхсознательную память. Она быстро погрузилась в состояние глубокого транса и мгновенно установила контакт со своим внутренним Я.

Почти сразу я обнаружил, что эта женщина воплощалась на протяжении невероятно долгого периода времени, начиная с весьма отдаленного прошлого человеческой жизни на Земле. Коснувшись ее самых ранних воспоминаний, я пришел к заключению, что ее первые жизни относятся к началу последнего межледникового периода на Земле 130 000 — 70 000 лет назад. Во время потепления климата в середине Палеолитического периода Субъект, по ее описаниям жила во влажной, субтропической местности (саванне), где можно было охотиться, ловить рыбу и заниматься собирательством. Позже, примерно 50 000 лет назад, когда оледенение снова изменило климат Земли, она жила в пещерах и страдала от сильного холода.

Перескакивая через большие промежутки времени, я в конце концов стал замечать из ее рассказов, как менялась ее внешность; так, тело ее, имевшее несколько согнутое положение в самом начале, стало выпрямляться. Переходя от жизни к жизни, я просил ее смотреть на свое отражение в водоемах и ощущать тело. На протяжении многих тысяч лет — от жизни к жизни — ее покатый лоб менялся, становясь более вертикальным. Надбровные дуги становились менее выраженными, как и волосяной покров на теле и массивные челюсти, свойственные архаическому человеку. Из ее рассказов о много численных жизнях в телах мужчин и женщин я получил достаточно информации о среде обитания, использовании огня, орудиях, одежде, пище и ритуальных практиках, и смог сделать примерную антропологическую датировку.

По оценкам палеонтологов, Homo erectus, или Человек прямоходящий обезьяноподобный предок современных людей, — появился, по меньшей мере, 1,7 миллионов лет назад. Воплощались ли души на Земле в столь далекое время в телах этих примитивных двуногих существ, которых мы называем гоминидами. Несколько моих более продвинутых пациентов заявляют, что высокоразвитые души в которые специализируются на поисках подходящих тел для молодых душ, считают, что необходимые условия жизни на Земле появились более миллиона лет назад. У меня сложилось впечатление, что, по мнению этих контролирующих душ, объем мозга и размер гортани ранних гоминидов стали отвечать требованиям развития души лишь 200 000 лет назад, не раньше.

Архаический Homo sapiens, или Человек, Разумный, которого мы и называем человеком, появился несколько тысяч лет назад. На протяжении последних 100 000 лет проявляются два очевидных признака духовного сознания и общения. Это ритуалы захоронения и ритуальное искусство — резные тотемы и наскальные рисунки. Нет антропологического свидетельства о том, что подобное существовало на Земле до появления неандертальцев. Людьми нас, в конечном итоге, сделали души, а не наоборот.

Один из моих продвинутых Субъектов заметил: "Души заселяли Землю в различные периоды". Вся информация, полученная на сеансах от широкого круга пациентов, позволяет мне сделать вывод, или предположение, что известные нам сегодня массивы суши на Земле, или континенты, совсем не те, которые были когда-то и опустились или поднялись в результате различных природных вулканических и магнетических — катаклизмов. Например, Азорские острова в Атлантическом океане, как мне сообщили, являются вершинами гор погрузившегося на дно континента Атлантов. И на самом деле, мне приходилось беседовать с Субъектами, которые сообщали о своих жизнях в древние периоды истории на таких землях, которые я не могу соотнести с современным географическим расположением материков и континентов Земли.

Таким образом, возможно, что души существовали в телах, которые были более развиты, чем Homo erectus, и которые вымерли около четверти миллиона лет назад, а их ископаемые остатки оказались скрытыми от нас сегодня из-за различных геологических смещений и сдвигов. Эта гипотеза, однако, означает, что физическая эволюция людей имела неоднократные подъемы и спады, что представляется мне маловероятным.

Сейчас я направил Субъекта 23 в одну из ее жизней в Африке около 9000 лет назад, которая, по ее словам, была важным краеугольным камнем в ее продвижении. Это была последняя жизнь, которую она проводила с своим Гидом Кумарой. Кумара сама была в той жизни продвинутой душой, влиятельной и мудрой женой вождя племени. По моим расчетам, их племя располагалось приблизительно в районе Эфиопии. Несомненно, мой Субъект знала Кумару в ряде более ранних жизней на протяжении многих тысяч лет — во время последних воплощений Кумары на Земле. Их общение в человеческой форме завершилось, когда мой Субъект погибла, спасая жизнь Кумары в лодке на реке, прикрыв ее от вражеского копья.

Преисполненная любви, Кумара появляется в этой жизни моего Субъекта как крупных размеров женщина, с кожей цвета полированного красного дерева, с копной седых волос, увенчанных головным убором из перьев. Она, практически, обнажена, не считая полоски из обработанной кожи какого-то животного вокруг ее широкой талии. На шее Кумары висит яркая связка разноцветных камней, которыми она иногда встряхивает над ухом моего Субъекта посреди ночи во время сна, чтобы привлечь ее внимание.

Кумара учит ее, используя технику внезапного озарения — пробуждения символических воспоминаний о предыдущих уроках, уже пройденных в прошлых жизнях. Старые решения различных проблем смешиваются с новыми гипотетическими решениями в форме своеобразных метафорических визуальных образов-загадок. Такими средствами Кумара проверяет богатое хранилище знания ее ученицы во время медитаций и сновидений.

Я бросил взгляд на мои часы. Больше не было времени для просмотра информации из прошлых жизней моего Субъекта, поскольку я собирался исследовать опыт жизни между жизнями этой женщины. Я быстро поместил ее в состояние сверхсознания, предвкушая некоторые интересные духовные открытия. И мои ожидания оправдались.





Случай 23.


Д-р Н.: Как Ваше духовное имя?

СУБЪЕКТ: Тис.

Д-р Н.: А у Вашего духовного Гида сохранилось ее африканское имя Кумара?

СУБЪЕКТ: Для меня — да.

Д-р Н.: Как Вы выглядите в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Как ярко светящийся сгусток света.

Д-р Н.: Какого цвета Ваша энергия?

СУБЪЕКТ: Небесно-синяя.

Д-р Н.: Имеются ли в Вашем свете прожилки другого цвета?

СУБЪЕКТ: (пауза) Золотистый… немного.

Д-р Н.: Какого цвета энергия Кумары?

СУБЪЕКТ: Фиолетового.

Д-р Н.: Как свет и цвет отражают качество духовного достижения души?

СУБЪЕКТ: Мощность ментальной силы сильнее в более темных фазах света.

Д-р Н.: Каково происхождение высшей силы разумной световой энергии?

СУБЪЕКТ: Знание, несущее энергию более темного света, исходит из Источника и достигает нас. Наш свет связан с Источником.

Д-р Н.: Говоря об Источнике, вы имеете в виду Бога?

СУБЪЕКТ: Это слово употребляется неверно.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Оно делает Источник слишком… человеческим, хотя все мы являемся частью этого единого целого.

Д-р Н.: Тис, я хочу, чтобы Вы рассказали об Источнике после того, как мы поговорим о других аспектах духовной жизни и духовного мира. Позже я побольше расспрошу Вас о едином целом. Теперь давайте вернемся к энергетическим проявлениям душ. Почему души иногда предстают друг перед другом как сияния с двумя черными зияющими пустотами для глаз, не демонстрируя при этом человеческой формы? Это вызывает у меня ассоциации с привидениями.

СУБЪЕКТ: (смеется и становится более раскованной) Вот откуда появились на Земле легенды о привидениях — из этих воспоминаний! Масса нашей энергии не однородна. Глаза, о которых Вы говорите, представляют собой более сконцентрированную силу мысли.

Д-р Н.: Ну, мифы о привидениях, может быть, не столь фантастичны, однако эти черные впадины глаз, должно быть, представляют собой важное проявление их энергии.

СУБЪЕКТ: Это не только глаза… они — окна в наши старые тела… и во все имевшие в прошлом место физические проявления, расширения нашего Я. Эта чернота является… концентрацией нашего присутствия. Мы общаемся, поглощая энергетическое присутствие друг друга.

Д-р Н.: Когда Вы возвращаетесь в духовный мир, вступаете ли Вы в энергетический контакт с другими душами, которые могут выглядеть, как привидения?

СУБЪЕКТ: Да, и притом, внешний облик — это дело личного предпочтения. Конечно, всегда вокруг меня оказывается множество различных "мысле-волн", которые общаются и смешиваются с моей вернувшейся в духовный мир энергией, но я избегаю чрезмерных контактов.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Мне нет надобности создавать здесь привязанности. Прежде чем я встречусь с Кумарой, мне придется остаться какое то время наедине с собой и поразмыслить над ошибками моего последнего воплощения.

Примечание: Такое заявление типично для продвинутых душ, воз вращающихся в духовный мир, и о нем упоминалось в Случае 9. Однако эта душа настолько продвинута, что ее встреча и обсуждение с Гидом у нее состоится значительно позже — тогда, когда она сама попросит об этом.

Д-р Н.: Возможно, нам следует сейчас немного поговорить о более старых душах. Воплощается ли еще Кумара на Земле?

СУБЪЕКТ: Нет.

Д-р Н.: Знаете ли Вы других, подобных Кумаре, которые бывали здесь, на Земле, в давние времена, но теперь больше не возвращаются?

СУБЪЕКТ: (бережно) Несколько… да… многие приходили раньше на Землю и покинули ее еще до того, как я пришла туда.

Д-р Н.: Остался ли кто-нибудь?

СУБЪЕКТ: Что Вы имеете в виду?

Д-р Н.: Продвинутые души, которые продолжают возвращаться на Землю, несмотря на то, что они могли бы оставаться в духовном мире?

СУБЪЕКТ: О, Вы имеете в виду Мудрецов?

Д-р Н.: Да, Мудрецов — расскажите мне о них (это новый для меня термин, но, беседуя с продвинутыми душами, я часто делаю вид, что знаю больше, чем на самом деле, — чтобы извлечь больше информации).

СУБЪЕКТ: (с восхищением) Есть трое, наблюдающих за Землей, знаете… находятся на Земле, чтобы на месте контролировать то, что происходит.

Д-р Н.: В качестве высоко продвинутых душ, которые продолжают воплощаться?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Мудрецы не устают оттого, что приходится постоянно бывать на Земле?

СУБЪЕКТ: Это их выбор — быть здесь и помогать людям напрямую, потому что они посвятили себя Земле.

Д-р Н.: Где находятся эти Мудрецы?

СУБЪЕКТ: (задумчиво) Они живут простой жизнью. Впервые я узнала о некоторых из них тысячи лет назад. Сегодня трудно их увидеть… они не очень любят города.

Д-р Н.: Много ли их?

СУБЪЕКТ: Нет, они живут маленькими общинами или в открытых местностях… в пустынях и горах… в простых жилищах. Они также бродят вокруг…

Д-р Н.: Как можно их узнать?

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Большинство людей не может. Они были известны как провозвестники истины в древние времена на Земле.

Д-р Н.: Я знаю, что это звучит прагматично, но не могли бы эти старые, в высшей степени развитые души больше помочь человечеству, если бы они приняли на себя роль всемирных лидеров и руководителей, а не оставались бы отшельниками?

СУБЪЕКТ: Кто сказал, что они отшельники? Они предпочитают быть с простыми людьми, на которых они, являясь влиятельными личностями, оказывают сильное непосредственное воздействие.

Д-р Н.: Что чувствует человек, когда он вдруг встречается на Земле с Мудрецом?

СУБЪЕКТ: Ах… вы ощущаете присутствие чего-то особенного. Их сила понимания и советы, которые они дают вам, так мудры. Они действительно живут просто. Материальные вещи для них ничего не значат.

Д-р Н.: Вам интересно такого рода служение, Тис?

СУБЪЕКТ: Гм… нет, они — святые. Я жду, когда придет время, и я смогу больше не воплощаться.

Д-р Н.: Возможно, "мудрецами" можно назвать такие души, как Кумара или существа, к которым она сама обращается за знанием?

СУБЪЕКТ: (пауза) Нет, они другие… они вне Мудрецов. Мы называем их Старейшими.

Примечание: Я бы поместил эти души за пределы Уровня VI.

Д-р Н.: Много ли существует таких Старейших, которые работают с душами, находящимися на Уровне Кумары и выше?

СУБЪЕКТ: Я не думаю… по сравнению со всеми остальными… но мы чувствуем их влияние.

Д-р Н.: Что Вы чувствуете в их присутствии?

СУБЪЕКТ: (размышляя)… Концентрированную силу просветления… и руководства…

Д-р Н.: Могут ли Старейшие быть воплощениями самого Источника?

СУБЪЕКТ: Этот вопрос — вне моей компетенции, но я все же думаю, что нет. Они должно быть близки к Источнику. Старейшие представляют чистейшие элементы мысли… занятой планированием и организацией… субстанций.

Д-р Н.: Не могли бы Вы немного пояснить, что Вы имеете в виду под близостью этих высоко вознесенных душ к Источнику?

СУБЪЕКТ: (неопределенно) Только то, что они должны быть близки к слиянию.

Д-р Н.: Говорит ли когда-нибудь Кумара об этих существах, помогающих ей?

СУБЪЕКТ: Мне — совсем немного. Она стремится к тому, что бы стать одной из них, — так же, как каждый из нас.

Д-р Н.: Приблизилась ли она к Старейшим по своему знанию?

СУБЪЕКТ: (тихо) Она… приближается к ним, как я приближаюсь к ней. Мы стараемся равняться на этот Источник, потому что мы не совершенны.

После того, как продвинутая душа принимает на себя обязанности Гида, приходится, образно говоря, жонглировать одновременно двумя мячами. Помимо необходимости довести до конца свой собственный цикл воплощений (которые уже достаточно редки), она также должна помогать другим душам в духовном мире между инкарнациями. Тис рассказывает мне об этом аспекте жизни ее души.

Д-р Н.: Вернувшись в духовный мир и затем, выйдя из своей добровольной изоляции, — что Вы обычно делаете?

СУБЪЕКТ: Я присоединяюсь к членам моей компании.

Д-р Н.: Сколько еще душ в Вашей компании?

СУБЪЕКТ: Девять.

Д-р Н.: (делая слишком поспешный вывод) О, значит, эти десять душ представляют собой группу, которой руководит Кумара?

СУБЪЕКТ: Нет, это моя обязанность.

Д-р Н.: Тогда эти девять существ являются учениками, которых Вы обучаете?

СУБЪЕКТ: Гм… можно сказать и так…

Д-р Н.: И все они — в одной группе, которая, я полагаю, и составляет Вашу компанию?

СУБЪЕКТ: Нет, моя компания состоит из двух разных групп.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Они находятся на… разных этапах (уровнях) продвижения.

Д-р Н.: И все же, Вы являетесь духовным учителем для всех девяти?

СУБЪЕКТ: Я предпочитаю называть себя наблюдателем. Трое из моей компании — также наблюдатели.

Д-р Н.: Ну, а кто же такие остальные шесть?

СУБЪЕКТ: (как бы констатируя факт) Люди, которые не наблюдают.

Д-р Н.: Я хочу уточнить свои термины, которые я использую, если хотите, Тис. Если Вы — старший наблюдатель, то трое из Вашей компании должны быть младшими Гидами, как я их называю?

СУБЪЕКТ: Да, но слова "старший" и "младший" — определяют нас как авторитарных представителей, которыми мы не являемся!

Д-р Н.: Я не хочу устанавливать категории — мне просто легче таким образом определить степень ответственности. Считайте, что слово "старший" обозначает продвинутого учителя. Кумару я бы назвал Мастером-учителем, или, возможно, образовательным директором.

СУБЪЕКТ: (пожимает плечами) Это нормально, я думаю, если "директор" не означает "диктатор".

Д-р Н.: Не означает. Теперь, Тис, направьте свой ум туда, где Вы можете увидеть цвета энергии всех членов Вашей компании. Как выглядят те шестеро, которые не являются наблюдателями?

СУБЪЕКТ: (улыбается) Снежки грязно-белого цвета!

Д-р Н.: Если эти души — белые, то что насчет остальных?

СУБЪЕКТ: (пауза) Ну… двое — желтого цвета.

Д-р Н.: Остался еще один. Что насчет этого девятого члена?

СУБЪЕКТ: Это Энрэс. У него дела идут довольно неплохо.

Д-р Н.: Опишите цвет его энергии.

СУБЪЕКТ: Он… приобретает синеватый цвет… отличный наблюдатель… он скоро покинет меня…

Д-р Н.: Давайте обратимся к другой части Вашей компании. Каким членом группы Вы больше всего озабочены и почему?

СУБЪЕКТ: Одженоуин. За многие жизни у нее сформировалось убеждение, согласно которому любовь и доверие приносят только боль. (Задумавшись) У нее есть прекрасные качества, которые я хочу выявить, активизировать, но это ее убеждение тянет ее на зад.

Д-р Н.: Одженоуин развивается медленнее остальных?

СУБЪЕКТ: (защищая ее) Поймите меня правильно: я горжусь ее усилиями. Она обладает большой чувствительностью и цельностью, которые мне нравятся. Просто ей требуется больше моего внимания.

Д-р Н.: Являясь наблюдающим учителем, какое качество, имеющееся у Энрэса, Вы хотели бы видеть в Одженоуин?

СУБЪЕКТ: (не колеблясь) Умение приспосабливаться к новым условиям.

Д-р Н.: Мне интересно, одинаковым ли образом продвигаются все девять членов Вашей компании под Вашим общим руководством?

СУБЪЕКТ: Это совершенно нереально.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Потому что они различаются по характеру и по степени цельности.

Д-р Н.: Ну, если скорость обучения различна у разных душ из-за их характера и степени цельности, то как она соотносится с ментальными способностями человеческого ума, выбранного душой?

СУБЪЕКТ: Никак. Я говорила о мотивации. Мы используем много вариантов физического ума в ходе нашего развития на Земле. Однако каждая душа управляется, или побуждается, своей честностью и цельностью.

Д-р Н.: Это то, что Вы, говоря о душе, называете "иметь характер"?

СУБЪЕКТ: Да, и сила желания — это часть характера.

Д-р Н.: Если характер представляет собой индивидуальное своеобразие души, то какое место занимает здесь желание?

СУБЪЕКТ: Потребность превзойти достигнутое имеется внутри каждой души, но это также может колебаться от жизни к жизни.

Д-р Н.: И каким образом проявляется здесь честность и цельность?

СУБЪЕКТ: В стойкости. Цельность — это сильное желание быть честным в отношении себя и своих мотивов, которое позволяет полностью осознать путь к Источнику.

Д-р Н.: Если вся основная разумная энергия едина, то почему души различаются по своему характеру и цельности?

СУБЪЕКТ: Потому что они меняются под влиянием индивидуального опыта своих физических жизней, и это происходит осознанно и намеренно. Все эти перемены прибавляют к совокупному разуму каждой души новые, специфические компоненты.

Д-р Н.: И в этом — смысл воплощения на Земле?

СУБЪЕКТ: Воплощение — это важное средство, да. Некоторые души побуждаются больше других расширяться и реализовывать свои возможности, но все мы в конечном итоге проходим через это. Пребывание во многих физических телах и в различных ситуациях расширяет природу нашего истинного Я.

Д-р Н.: И такого рода самоактуализация личностной сущности души является целью жизни в нашем мире?

СУБЪЕКТ: В любом мире.

Д-р Н.: Ну, если душа так занята собой, не объясняет ли это то, что наш мир — это мир эгоцентрированных людей?

СУБЪЕКТ: Нет, Вы не так поняли. Самореализация не означает культивирование своего Я в корыстных целях — она позволяет объединиться в жизни с другими. Это также показатель характера и цельности. Это — этическое поведение.

Д-р Н.: У Одженоуин меньше честности, чем у Энрэса?

СУБЪЕКТ: (пауза) Боюсь, она занимается самообманом.

Д-р Н.: Я удивляюсь, как Вам удается эффективно действовать в качестве духовного Гида для девяти членов Вашей компании и в то же время воплощаться на Земле для завершения своих собственных уроков.

СУБЪЕКТ: Это обычно влияет в той или иной степени на мою концентрацию, но сейчас конфликта не существует.

Д-р Н.: Вынуждены ли Вы разделять энергию Вашей души, чтобы завершить это?

СУБЪЕКТ: Да, эта способность души дает возможность справиться с тем и с другим. Пребывание на Земле также позволяет мне напрямую помогать членам моей компании и одновременно помогать самой себе.

Д-р Н.: Мне трудно осмыслить идею разделения.

СУБЪЕКТ: Слово "разделять" не совсем точно отражает суть явления. Каждая часть остается целой. Я просто хочу сказать, что к этому нужно привыкнуть, если вы одновременно работаете над несколькими программами.

Д-р Н.: Поэтому эффективность Вашей деятельности в качестве учителя не уменьшается из-за того, что Вы вовлечены в разные процессы?

СУБЪЕКТ: Нисколько.

Д-р Н.: Где происходит основной процесс Вашей наставнической деятельности — на Земле, когда Вы в человеческом теле, или в духовном мире, когда Вы — свободное существо?

СУБЪЕКТ: Это два разных положения. В зависимости от этого мои наставления могут варьироваться, но они не становятся от этого менее эффективными.

Д-р Н.: Но подход к члену компании может отличаться — в зависимости от положения?

СУБЪЕКТ: Да, может.

Д-р Н.: Можно ли сказать, что духовный мир — это главный центр обучения?

СУБЪЕКТ: Это центр оценки и анализа, но сама душа здесь отдыхает.

Д-р Н.: Когда Ваши ученики живут на Земле, знают ли они, что Вы их Гид и что Вы всегда вместе с ними?

СУБЪЕКТ: (смеется) Да, одни — больше, другие — меньше, но все они время от времени чувствуют мое влияние.

Д-р Н.: Тис, сейчас на Земле Вы находитесь в теле женщины. Способны ли Вы и сейчас быть в контакте с членами Вашей компании?

СУБЪЕКТ: Я сказала Вам, что да.

Д-р Н.: Я пытаюсь понять, насколько это трудно для Вас — обучать на собственном примере, если в настоящее время Вы редко появляетесь на Земле.

СУБЪЕКТ: Если бы я приходила слишком часто и работала бы с ними напрямую — как один человек работает с другим, то я бы вмешивалась в их естественный процесс самораскрытия.

Д-р Н.: Вы также оговариваете условия и степень вмешательства — так же, как невоплощенный учитель, который действует из духовного мира?

СУБЪЕКТ: Да… однако методы различны.

Д-р Н.: Методы ментального контакта?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Я бы хотел узнать побольше о способности духовных учителей контактировать со своими учениками. Что именно Вы де лаете, когда находитесь в духовном мире, чтобы успокоить или дать совет кому-нибудь из девяти членов Вашей компании, находящихся на Земле?

СУБЪЕКТ: (молчит)

Д-р Н.: (уговаривая ее) Вы понимаете, о чем я спрашиваю? Как Вы внушаете идеи?

СУБЪЕКТ: (заговорив, наконец) Я не могу Вам рассказать об этом.

Примечание: Я подозреваю, что здесь имеет место блокирование, но я не могу жаловаться. До сих пор Тис свободно передавала информацию — как и ее Гид. Я решил на минуту приостановить сеанс, что бы обратиться непосредственно к Кумаре. Вот речь, которую я произнес.

Д-р Н.: Кумара, позвольте мне побеседовать с Вами через Тис. Моя работа здесь имеет благие цели. Вопрошая Вашу ученицу, я хочу пополнить свое знание о целительстве и приблизить людей к высшей творческой силе, которая имеется внутри них. Моя самая большая цель — помочь людям побороть страх смерти, дав им понимание природы их души и их духовного дома. Поможете ли Вы мне в этом?

СУБЪЕКТ: (Тис отвечает мне голосом с незнакомыми интонациями) Мы знаем, кто Вы.

Д-р Н.: В таком случае, не могли бы Вы оба помочь мне?

СУБЪЕКТ: Мы будем говорить с Вами… как посчитаем нужным.

Примечание: Это указание для меня, что если я преступлю какие-то границы слишком навязчивыми расспросами, то я не получу ответа.

Д-р Н.: Хорошо, Тис, на счет три Вы почувствуете себя свободней и расскажите мне о том, как души действуют в качестве Гидов. Начните с того, каким образом члены компании, находясь на Земле, могут подать сигнал о том, что им требуется Ваше внимание. Раз, два, три! (Я щелкнул пальцами — для дополнительного эффекта.)

СУБЪЕКТ: (после долгой паузы) Во-первых, они должны успокоить свой ум и унестись своим сфокусированным вниманием прочь от окружающей их обстановки.

Д-р Н.: Как они могут это сделать?

СУБЪЕКТ: С помощью молчания… проникнув внутрь себя… сосредоточившись на своем внутреннем голосе.

Д-р Н.: Именно таким образом человек просит о духовной помощи?

СУБЪЕКТ: Да, по крайней мере, в моем случае. Они должны расширить свое внутреннее сознание, чтобы привлечь меня к центральной мысли.

Д-р Н.: Должны сосредоточиться на Вас или на той проблеме, которая их беспокоит?

СУБЪЕКТ: Они должны выйти за пределы того, что их беспокоит, чтобы стать восприимчивыми ко мне. Это трудно, если они не спокойны.

Д-р Н.: Одинаково ли способны все девять членов компании обращаться к Вам за помощью?

СУБЪЕКТ: Нет.

Д-р Н.: Возможно, у Одженоуин больше всего проблем?

СУБЪЕКТ: М-мм, она одна из тех, кому труднее…

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Принять сигналы мне не трудно. Людям на Земле сделать это труднее. Энергия направленной мысли должна доминировать над человеческой эмоцией.

Д-р Н.: Находясь в духовном мире, как в общем потоке сигналов бедствия, посылаемых миллиардами других душ Вы улавливаете послания именно Вашей компании?

СУБЪЕКТ: Я их тут же узнаю. Все наблюдатели узнают, потому что люди посылают свои собственные индивидуальные формы мысли.

Д-р Н.: Подобно вибрационному коду в поле частиц мыс лей?

СУБЪЕКТ: (смеется) Я думаю, что так тоже можно назвать эти энергетические формы.

Д-р Н.: Хорошо, тогда как бы Вы ответили тому, кто нуждается в помощи?

СУБЪЕКТ: (усмехается) Шепча ответы им на ухо!

Д-р Н.: (полушутя) Именно так и поступает дружественный дух по отношению к встревоженному уму на Земле?

СУБЪЕКТ: Это зависит…

Д-р Н.: От чего? Быть может, учителя-духи довольно безразличны к повседневным проблемам людей?

СУБЪЕКТ: Не безразличны, иначе мы бы не общались. Мы оцениваем каждую ситуацию. Мы знаем, что жизнь преходящая. Мы более… беспристрастны, потому что, не имея человеческого тела, мы не испытываем бремя сиюминутной важности человеческой эмоции.

Д-р Н.: Но когда ситуация действительно требует духовного руководства, что Вы делаете?

СУБЪЕКТ: (серьезно) Как наблюдатели, пребывающие в покое, мы определяем значимость, важность… беспокойства… по следу тревожной мысли. Тогда мы осторожно соединяемся с ним и мягко прикасаемся к уму.

Д-р Н.: Пожалуйста, подробнее объясните процесс установления связи.

СУБЪЕКТ: (пауза) Этот поток мысли, который исходит от человека, находящегося в бедственном положении, чаще всего бывает беспокойным, бурным, и поначалу у меня не все получалось гладко, да и сейчас у меня еще нет мастерства Кумары. Вступать же в поток следует очень осторожно… дождавшись момента лучшей восприимчивости человека.

Д-р Н.: Как может наблюдатель испытывать трудности и быть не уклюжим у него ведь тысячи лет опыта?

СУБЪЕКТ: Условия бывают разные, и наблюдатели тоже имеют различные способности. Если кто-то из моей компании находится в кризисе — испытывает физическую боль, грусть, беспокойство, раскаяние, — он посылает большое количество не контролируемой негативной энергии, которая предупреждает меня, но истощает его. Это сложная задача для наблюдателя — решать, когда и как вступать в контакт. Когда люди желают мгновенного облегчения, они могут находится в настроении, не подходящем для размышления.

Д-р Н.: Что касается способностей — можете ли Вы рассказать мне, в чем Вы были неловки, когда были еще не очень опытным Гидом?

СУБЪЕКТ: Я хотела слишком стремительно, поспешно помочь, не координируя формы мысли, о которых мы говорили. Люди могут просто отключиться, онеметь. Вы не пробьетесь к ним, когда они находятся, например, в состоянии сильного горя. Они Вас не слышат, потому что ум приходит в беспорядок, внимание нарушено и мыслительная энергия рассеяна.

Д-р Н.: Чувствуют ли девять членов Вашей компании Ваше вторжение в их ум в ответ на их зов о помощи?

СУБЪЕКТ: Наблюдатели не должны вторгаться. Это, скорее… мягкое соединение. Я внушаю идеи, которые они воспринимают как вдохновение, — чтобы помочь им обрести покой.

Д-р Н.: Из-за чего у Вас возникает больше всего проблем во время контакта с людьми на Земле?

СУБЪЕКТ: Мне следует быть осторожной, чтобы не испортить моих людей, чересчур облегчая им жизнь… позволяя основной части их трудностей разрешаться без их собственного непосредственного проникновения в проблему. Они только еще больше страдают, если наблюдатель приходит слишком быстро, то есть до того, как они сделают свой первый шаг. Кумара очень искусна в этом…

Д-р Н.: Является ли она, в конечном итоге, ответственной за Вас и Вашу компанию?

СУБЪЕКТ: Ну, мы все находимся под ее влиянием.

Д-р Н.: Вы когда-нибудь встречаетесь с кем-то из своих товарищей? Я имею в виду тех, кто находится на Вашем уровне продвижения, с которыми Вы можете обсуждать методы обучения.

СУБЪЕКТ: Вы имеете в виду тех, с кем я продвигалась вместе?

Д-р Н.: Да.

СУБЪЕКТ: Да… особенно с тремя.

Д-р Н.: Они руководят своими компаниями?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Эти более продвинутые души отвечают за такое же количество душ, что и Вы?

СУБЪЕКТ: Да… за исключением Уа-ру. Его компания более чем в два раза превосходит мою. У него хорошо получается. Ему добавили еще одну группу.

Д-р Н.: Сколько всего высших существ, к которым Вы и Ваши друзья, руководители таких компаний, обращаетесь за советом и указаниями?

СУБЪЕКТ: Одно. Мы все идем к Кумаре, чтобы обменяться наблюдениями и обсудить пути развития.

Д-р Н.: Сколько душ, подобных Вам и Уа-ру курирует Кумара?

СУБЪЕКТ: О… я не могу этого знать…

Д-р Н.: Попытайтесь определить хотя бы приблизительно.

СУБЪЕКТ: (подумав) По меньшей мере — пятьдесят, возможно — больше.

Дополнительные расспросы о духовной деятельности Кумары ни к чему не привели, поэтому я перешел к тому, как Тис обучается творить. Ее опыт (описание которого я уплотнил) ведет нас дальше, чем те тренировочные упражнения, которые были описаны Нэнсемом в предыдущей главе. Для читателей с научными наклонностями я хочу подчеркнуть, что, когда Субъект сообщает мне о творении, ее точка зрения, система отсчета не основывается на земной науке, и мне приходится прилагать определенные усилия, чтобы точнее истолковывать получаемую мной информацию.

Д-р Н.: Тис, кажется, имеется большое разнообразие программ обучения душ. Я хочу обратиться к еще одному аспекту Вашего собственного обучения. Использует ли Ваша энергия качества света, тепла и движения в сотворении жизни?

СУБЪЕКТ: (удивленно) О… Вы знаете и об этом…

Д-р Н.: Что Вы можете рассказать мне?

СУБЪЕКТ: Только то, что мне это знакомо…

Д-р Н.: Я не хочу говорить ни о чем таком, что может создать для Вас какие-то неудобства, но я буду благодарен, если Вы подтвердите определенные биологические результаты деятельности душ.

СУБЪЕКТ: (нерешительно) О… я не думаю…

Д-р Н.: (я быстро перешел к делу) Удалось ли Вам в последнее время создать что-нибудь такое, что вызвало у Кумары чувство гордости за Вас?

СУБЪЕКТ: (без сопротивления) У меня хорошо получаются рыбы.

Д-р Н.: (я продолжаю с намеренно преувеличенным вниманием, чтобы она не останавливалась) О, значит Вы можете создать целую рыбу с помощью Вашей ментальной энергии?

СУБЪЕКТ: (досадливо)… Вы, должно быть, подшучиваете надо мной?

Д-р Н.: Тогда, с чего Вы, на самом деле, начинаете?

СУБЪЕКТ: С эмбриона, конечно. Я думала, что Вы знаете…

Д-р Н.: Просто уточняю. Когда, по-вашему, Вы будете готовы заняться млекопитающими?

СУБЪЕКТ: (молчание)

Д-р Н.: Послушайте, Тис, если Вы согласитесь поговорить об этом еще несколько минут, я обещаю, что не буду долго занимать Вас своими расспросами на эту тему. Вы согласны?

СУБЪЕКТ: (пауза) Посмотрим…

Д-р Н.: Хорошо, для большей ясности, скажите мне, что Вы, фактически, делаете со своей энергией, чтобы развить жизнь до стадии рыб.

СУБЪЕКТ: (неохотно) Мы даем указания… организмам… в окружающих условиях…

Д-р Н.: Вы совершаете это в одном или в нескольких мирах в ходе Вашего обучения?

СУБЪЕКТ: Более, чем в одном. (Не конкретизирует, только указывает на то, что это планеты "земного типа".)

Д-р Н.: В какого рода среде Вы сейчас работаете?

СУБЪЕКТ: В океанах.

Д-р Н.: С морскими организмами, такими как водоросли и планктон?

СУБЪЕКТ: Я с них начинала.

Д-р Н.: Вы имеете в виду — до того, как Вы приступили к эмбриону рыбы?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: В таком случае, когда души начинают создавать формы жизни, они начинают с микроорганизмов?

СУБЪЕКТ:…С маленьких клеток, да, и этому очень трудно научиться.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Клетки жизни… наша энергия не может обрести мастерство, пока мы не научимся направлять ее на… изменение молекул.

Д-р Н.: Значит, Вы действительно производите новые химические структуры, смешивая основные молекулярные элементы жизни потоком Вашей энергии?

СУБЪЕКТ: (кивает)

Д-р Н.: Не могли бы Вы ответить более развернуто?

СУБЪЕКТ: Нет, я не могу.

Д-р Н.: Давайте я попытаюсь суммировать это, и, пожалуйста, поправьте меня, если я скажу что-то не то. Душа, которая становится действительно искусной в создании жизни, должна быть способна делить клетки и давать ДНК указания, и Вы делаете это, посылая частички энергии в протоплазму?

СУБЪЕКТ: Мы должны научиться это делать, да — согласуя это с солнечной энергией.

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: Потому что каждое солнце оказывает различное энергетическое воздействие на мир вокруг него.

Д-р Н.: Тогда зачем Вам вмешиваться в то, что солнце естественным образом проделает с помощью своей собственной энергии на планете?

СУБЪЕКТ: Это не вмешательство. Мы проверяем новые структуры… мутации… чтобы понаблюдать и увидеть, что реально осуществимо, а что нет. Мы организуем субстанции, вещества для их более эффективного применения во взаимодействии с различными солнцами.

Д-р Н.: Когда виды жизни развиваются на планете, являются ли условия окружающей среды, в которой происходит отбор и адаптация, естественными, или то, что происходит, является результатом мыслительной работы разума душ?

СУБЪЕКТ: (уклончиво) Обычно планета, пригодная для жизни имеет свои наблюдающие души, и все, что мы делаем, естественно…

Д-р Н.: Как души могут наблюдать и воздействовать на биологические особенности развития, если оно разворачивается на протяжении миллионов лет в первоначальном мире?

СУБЪЕКТ: Время для нас не измеряется земными годами. Мы используем его для удобства экспериментов.

Д-р Н.: Вы лично создаете солнца в нашей Вселенной?

СУБЪЕКТ: Солнце в полном масштабе? О нет, это выше моего понимания… и требует объединенных усилий. Я творю только в небольших масштабах.

Д-р Н.: Что Вы можете создать?

СУБЪЕКТ: О… маленькие сгустки высококонцентрированной материи… разогретой.

Д-р Н.: Но как выглядит Ваша работа, когда Вы заканчиваете?

СУБЪЕКТ: Небольшие солнечные системы.

Д-р Н.: Соответствуют ли по своим размерам Ваши миниатюрные солнца и планеты камням, зданиям, луне — о чем идет речь?

СУБЪЕКТ: (смеясь) Мои солнца — размером с баскетбольный мяч, а планеты… как мраморные шарики… и это — лучшее, что я могу сделать.

Д-р Н.: Почему Вы делаете это в небольших масштабах?

СУБЪЕКТ: Для практики, чтобы научиться делать солнца большего размера. В результате достаточного сжатия атомы взрываются и сгущаются, но я не могу в одиночку сделать что-либо действительно большое.

Д-р Н.: Что Вы имеете в виду?

СУБЪЕКТ: Мы должны учиться работать вместе, чтобы объединить нашу энергию для наилучших показателей.

Д-р Н.: Ну, а кто осуществляет полномерные термоядерные взрывы, в результате которых возникают физические вселенные и сам космос?

СУБЪЕКТ: Источник… концентрированная энергия Старейших.

Д-р Н.: О, значит — Источнику помогают?

СУБЪЕКТ: Я думаю, да…

Д-р Н.: Почему Ваша энергия стремится создать вселенскую материю и более сложную жизнь, если Кумара и существа, которые выше ее, уже искусны в этом?

СУБЪЕКТ: Предполагается, что мы присоединимся к ним, — так же, как они желают объединить свою совершенную энергию со Старейшими.

Вопросы творения сразу поднимают вопрос о Первопричине. Был ли взрыв межпланетной массы, который привел к рождению наших звезд и планет, случайным явлением природы или спланированным разумной силой актом? Когда я слушаю Субъектов, подобных Тис, я спрашиваю себя, зачем душам учиться вызывать цепные реакции энергетической материи в небольших моделях, если они не намерены создавать более крупные небесные тела? У меня не было ни одного Субъекта Уровня VI и выше, которые бы разъяснили, как они могут использовать силы творения в дальнейшем. Представляется, что, если души действительно прогрессируют, то существа этого уровня могут, предположительно, быть вовлечены в рождение планет и развитие форм жизни, потенциально обладающих высшим разумом и пригодных для практическому использованию душами.

После некоторых размышлений о том, почему души, ниже уровня совершенства, вообще связаны с творением, я пришел к следующему заключению. Всем душам дается возможность участвовать в развитии низших форм разумной жизни с целью их собственного продвижения. Этот же принцип можно рассматривать в ряду причин воплощения душ в физической форме. Тис предполагает, что верховный разум, который она называет Источником, создан союзом творцов (Старейших), которые объединяют свою энергию для порождения вселенных. Разные Субъекты по-разному выражали эту мысль, описывая комбинированную силу старых душ, которые больше не воплощаются.

Эта концепция не нова. Например, идея о том, что мы имеем не одного-единственного Бога, характерна для философии секты Джаинистов в Индии. Джайны верят, что совершенные души, называемые Сиддхами, являются группой вселенских творцов. Эти души полностью свободны от дальнейших перемещений. Несколько ниже их — души-Архаты, продвинутые просветители, которые все еще воплощаются вместе с развивающимися душами, относящимися к трем другим, следующим градациям. Для Джайнов, реальность является несотворенной и вечной. Таким образом, Сиддхам не нужен творец. Большинство восточных философий отвергают этот постулат Джайнизма, предпочитая идею божественного "совета управителей", созданного "председателем". Это заключение более приемлемо и для западной мысли.

С некоторыми Субъектами удается вкратце рассмотреть широкий круг тем. Немного ранее, говоря о космическом обучении душ, Тис упоминала о разумной жизни, существующей в других мирах. Это раскрывает другой аспект жизни души, который, может быть, трудно принять некоторым из нас. Небольшой процент моих Субъектов — обычно, старых и продвинутых душ — способны вспомнить свою жизнь в странных, нечеловеческих, разумных формах жизни в других мирах. Их воспоминания довольно расплывчаты и ту манны относительно обстоятельств этих своих жизней, физических деталей и месторасположения в космосе по отношению к нашей Вселенной. Я хочу узнать у Тис, не имела ли она подобный опыт в давние времена, поэтому я в течение нескольких минут собираюсь задавать ей вопросы на эту тему.

Д-р Н.: Немного ранее Вы упомянули о других физических мирах, которые, наряду с Землей, доступны для душ.

СУБЪЕКТ: (нерешительно) Да…

Д-р Н.: (спонтанно) И на некоторых из этих планет существует разумная жизнь, которая приемлема для душ, желающих воплощаться, не так ли?

СУБЪЕКТ: Верно, существует много школьных площадок.

Д-р Н.: Вы когда-нибудь беседовали с другими душами об их планетарных школьных площадках?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Обычно нет — меня не привлекают другие школы.

Д-р Н.: Может быть, Вы могли бы что-нибудь сказать насчет того, что они из себя представляют?

СУБЪЕКТ: О, некоторые являются… аналитическими школами. Другие — в основном, ментальные миры… тонкие места…

Д-Р Н.: Что Вы думаете о земной школе — по сравнению с ни ми?

СУБЪЕКТ: Земля все же небезопасное место. Она полна обид и возмущения многих людей, оттого что им все время что-то навязывают, а сами лидеры враждуют между собой. Там приходится преодолевать так много страха. Этот мир находится в противоречиях, потому что множество людей там имеют слишком много различий. В других мирах численность населения меньше и больше гармонии. Рост численности населения Земли опережает его ментальное развитие.

Д-р Н.: Тогда не лучше ли Вам было бы учиться на другой планете?

СУБЪЕКТ: Нет, наряду с раздорами и жестокостью, на Земле существует страсть и мужество. Мне нравится работать в кризисных ситуациях. Утверждать порядок в условиях беспорядка. Мы все знаем, что Земля — это трудная школа.

Д-р Н.: Итак, человеческое тело не является легким для души?

СУБЪЕКТ:…Есть более легкие формы жизни… менее противоречивые…

Д-р Н.: Ну, а как Вы могли узнать об этом, если Ваша душа не побывала в другой форме жизни?

После этих моих вступительных слов, Тис начала рассказывать о том, как она была маленьким летающим существом в какой-то непривычной среде умирающего мира, где было трудно даже дышать. Солнце этой планеты явно вступало в стадию "новой звезды". При рассказе речь Тис стала сбивчивой, а дыхание учащенным.

Тис сказала, что в этом мире она жила во влажных джунглях, и ночное небо там было настолько густо усыпано звездами, что между ними невозможно было увидеть темных промежутков. Это навело меня на мысль, что описываемый ею мир находился вблизи центра галактики, возможно, нашей собственной. Она также сказала, что жила там недолго, будучи очень молодой душой, а Кумара была ее руководителем. После того, как этот мир больше не мог обеспечивать им условия для существования, они переместились на Землю, чтобы продолжить совместную работу. По ее рассказам, ментальная эволюция жизни на Земле чем-то напоминает то, что она переживала на той планете. У этой расы летающих людей появился страх, они начали изолироваться, представляя друг для друга опасность. Как и на Земле, семьи здесь имели большое значение, являясь выражением верности и преданности. Когда я уже завершал эту линию расспросов, всплыл еще один интересный момент.

Д-р Н.: Думаете ли Вы, что на Земле есть и другие души, которые также физически жили на этой теперь мертвой планете?

СУБЪЕКТ: (пауза, затем как бы не в силах сдержать себя) На самом деле, я встретила одного.

Д-р Н.: При каких обстоятельствах?

СУБЪЕКТ: (смеется) Некоторое время назад я встретила мужчину на одном вечере. Он узнал меня — не физически, но умом. Это была странная встреча. Я была совершенно выбита из равновесия, когда он подошел и взял меня за руку. Я подумала, что он просто назойливый приставала, когда он сказал, что знает меня.

Д-р Н.: Что же случилось потом?

СУБЪЕКТ: (мягко) У меня закружилась голова, что было необычно для меня. Я знала, что что-то между нами было. Я подумала, что это было что-то сексуальное. Сейчас я могу видеть все это более ясно. Это был… Айкэк (это имя прозвучало, как гортанный щелкающий звук). Он сказал мне, что однажды мы были вместе в далеком отсюда месте, и что здесь была еще одна такая пара…

Д-р Н.: Рассказал ли он еще что-то о них?

СУБЪЕКТ: (слабо) Нет… я бы хотела знать… я должна их знать…

Д-р Н.: Сказал ли Айкэк что-нибудь еще о ваших прошлых физических отношениях в том мире?

СУБЪЕКТ: Нет. Он видел, что я смутилась. Я все равно не понимала тогда, о чем он говорил.

Д-р Н.: Как он мог сознательно помнить об этой планете, в то время как Вы не могли?

СУБЪЕКТ: (озадаченно) Но он… впереди меня… он знает Кумару. (Затем скорее себе, чем мне) Что он здесь делает?

Д-р Н.: Почему бы Вам не рассказать, что еще происходило на том вечере?

СУБЪЕКТ: (опять смеется) Я думала, что он просто пытался подцепить меня. Это выглядело неуклюже, потому что меня тянуло к нему. Он сказал, что я очень привлекательна, — это то, что муж чины мне обычно не говорят. Были какие-то вспышки воспоминаний в моем уме, что мы были раньше вместе… как фрагменты сна.

Д-р Н.: Как закончился Ваш разговор с этим мужчиной?

СУБЪЕКТ: Он видел, что я чувствую себя неловко. Я думаю, что он решил не иметь со мной дальнейших контактов, потому что я его больше не видела. Но все же я о нем думала, и, может быть, мы увидим друг друга снова…

Я убежден, что души находят друг друга, минуя время и пространство. Недавно я работал с двумя Субъектами, которые были лучшими друзьями и пришли ко мне в одно и то же время. Они были не только родственными душами во многих прошлых жизнях на Земле, но также дружили в некоем прекрасном водном мире, будучи разумными рыбообразными существами. Оба вспоминали о том, как они наслаждались подводными играми и поднимались на поверхность, чтобы "быстрым взглядом" окинуть окружающее пространство. И тот, и другой немногое могли рассказать об этой планете или о том, что случилось с их расой морских существ. Возможно, они были частью неудачного эксперимента на Земле задолго до того, как земные млекопитающие суши стали самыми перспективными на Земле видами существ, для воплощающихся душ. Я подозреваю, что это была не Земля, потому что и некоторые другие Субъекты также рассказывали о жизни в водной среде, которая, по их словам, была неземной. Один из этих Субъектов рассказывал: "Мой водный мир был очень теплым и прозрачным, потому что у нас было три солнца над головой. Полное отсутствие темноты под водой было удобно и облегчало нам строительство наших жилищ". Я не редко задаюсь вопросом, не связаны ли сны, в которых мы летаем, дышим под водой и совершаем другие не свойственные человеку физические действия, с нашим более ранним физическим опытом существования в другой среде?

Еще в самом начале моих исследований, я питал некоторые надежды, что те Субъекты, которые смогут вспомнить другие миры, подтвердят, что это происходило в нашей галактике, вблизи солнца. Это допущение имело определенные основания. Земля расположена на разреженном участке Млечного пути, имеющем лишь восемь звезд, которые находятся на расстоянии десяти световых лет от Солнца. Мы знаем, что наша собственная галактика имеет более двухсот миллиардов звезд. Миры вокруг солнц, которые могут поддерживать жизнь, поражают воображение. Подумайте, если бы только небольшая доля одного процента звезд в нашей галактике имела планеты с разумной жизнью, приемлемой для душ, то они исчислялись бы миллионами.

Из собранных мной материалов бесед с Субъектами, желавшими и способными обсуждать свои прошлые задания, можно заключить, что души посылаются в любой мир, где имеются подходящие разумные формы жизни. Из всех звезд, которые нам известны, только четыре процента подобны нашему Солнцу но, на самом деле, это не имеет большого значения для душ. В своих планетарных воплощениях они не привязаны к мирам земного типа или к известному нам виду разумных двуногих существ, передвигающихся по суше. У меня было немного Субъектов, которые могли вспомнить специфические подробности жизни в других мирах. Возможно, это из-за недостатка опыта, подавленной памяти или блоков, наложенных Мастерами гидами в целях избежания неудобств, могущих возникнуть при воспоминании о неземных телах.

Те Субъекты, которые способны обсуждать свой опыт в других мирах, рассказывают мне, что до прихода на Землю души часто помещаются в тела существ, обладающих меньшим разумом, чем человеческие существа (в отличие от случая с Тис). Однако, попав в человеческое тело, души не посылаются назад, вниз по ментальной эволюционной лестнице. И все же физические контрасты могут быть сильными, и лишний раз отправляться в отдаленные от Земли места не всегда приятно. Один пациент промежуточного Уровня продвижения выразил это следующим образом: "После длинной серии человеческих жизней я сказал своему Гиду, что хочу сделать небольшой перерыв и отдохнуть от Земли, воплотившись в другой среде. Он предупредил меня, сказав: "Тебе может не понравиться эта перемена сейчас, потому что ты очень привык к качествам человеческого ума и тела"". Мой пациент настоял, и получил жизнь в мире, который он описал так: "Пастельный мир с расой маленьких, толстеньких существ. Они неглупые, но мрачные, с крошечными, белыми, как мел, лицами, на которых никогда не увидишь улыбки. Без человеческого смеха и физической гибкости я вышел из строя и совсем недалеко продвинулся в своем развитии". Такое задание должно было оказаться особенно трудным для этой личности, если мы учтем, что чувство юмора и смех являются также важной особенностью жизни души в духовном мире.

Я уже приближался к завершающей фазе моего сеанса с Субъектом 23. Необходимо было применить дополнительные углубляющие методы, потому что я хотел, чтобы Тис достигла высших тайников своего сверхсознательного ума и поговорила со мной о пространстве и времени, а также об Источнике.

Д-р Н.: Тис, мы подходим к концу нашего сеанса, и я хочу, чтобы Вы еще раз обратили свой ум к Источнику-творцу. (Пауза) Сделаете ли Вы это для меня?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Вы говорили, что конечная цель души — это достичь объединения с верховным Источником творческой энергии, — Вы помните?

СУБЪЕКТ:…Акт соединения, да.

Д-р Н.: Расскажите мне, живет ли Источник в каком-то особом центральном пространстве духовного мира?

СУБЪЕКТ: Источник является духовным миром.

Д-р Н.: Тогда почему души говорят о достижении некоей глубинной сущности, ядра духовной жизни?

СУБЪЕКТ: Когда мы еще молоды как души, мы чувствуем, что сила окружает нас повсюду, и в то же время мы ощущаем, что… находимся на краю (на поверхности) этой силы. По мере взросления мы больше сознаем ее концентрированность, но это то же самое ощущение.

Д-р Н.: Несмотря на то, что Вы назвали это (концентрированную силу) местом Старейших?

СУБЪЕКТ: Да, они являются частью концентрированной силы Источника, который поддерживает нас как души.

Д-р Н.: Рассматривая эту силу в целом как один Источник энергии, можете ли Вы описать Творца более привычными, человеческими словами?

СУБЪЕКТ: Абсолютное, бескорыстное существо, которым мы все стремимся стать.

Д-р Н.: Если Источник представляет весь духовный мир, как это ментальное место отличается от физических Вселенных со звездами, планетами и живыми существами?

СУБЪЕКТ: Вселенные — пространства, где живут и умирают, — созданы для пользы Источника. Место душ… это Источник.

Д-р Н.: Кажется, что мы живем во Вселенной, которая расширяется и может сжаться опять и, в конечном итоге, умереть. Поскольку мы живем в пространстве, имеющем счет времени, как сам духовный мир может быть безвременным?

СУБЪЕКТ: Потому что здесь мы живем в непространственной среде, в которой нет времени… за исключением определенных зон.

Д-р Н.: Пожалуйста, объясните, что это за зоны.

СУБЪЕКТ: Они являются… соединительными дверьми… места ми, через которые мы попадаем в физическую Вселенную, измеряемую ходом времени.

Д-р Н.: Как могут врата времени существовать вне пространства?

СУБЪЕКТ: Эти входы существуют как пороги между реальностями.

Д-р Н.: Ну, если духовный мир непространственный, какого рода реальностью он является?

СУБЪЕКТ: Это состояние постоянной реальности — противоположной переменным реальностям пространственных миров, которые материальны и изменчивы.

Д-р Н.: Имеют ли прошлое, настоящее и будущее какое-нибудь значение для душ, живущих в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Только как средство для понимания последовательности существования физических форм. Живя там (в духовном мире)… пребывают в… неизменности… те из нас, которые не переступают порога во Вселенную материи и времени.

Примечание: Использование душами порогов времени будет рас смотрено в следующей главе о выборе жизни.

Д-р Н.: Вы говорите о Вселенных во множественном числе. Имеются в виду другие физические Вселенные — помимо той, которая включает в себя Землю?

СУБЪЕКТ: (туманно) Существуют… различающиеся между собой реальности, удобные для Источника.

Д-р Н.: Вы хотите сказать, что души могут войти в различные пространства разных физических реальностей через духовные врата?

СУБЪЕКТ: (кивает) Да, они могут и делают это.

Прежде чем завершить сеанс с этим высоко продвинутым Субъектом, я должен добавить, что большинство людей, которые находятся в состоянии глубокого гипноза, способны воспринимать не только трехмерное пространство земной реальности, но и альтернативные реальности, не имеющие времени. В подсознательном состоянии мои Субъекты наблюдают временной порядок, последовательность своих прошлых и настоящей жизней, что напоминает им то, что они воспринимают, когда находятся в состоянии сознания. Все меняется, когда я погружаю их в сверхсознательное состояние и они оказываются в духовном мире. Здесь они видят сиюминутность времени как одного однородного сплава прошлого, настоящего и будущего. Кажется, что секунды в духовном мире представляют годы на Земле. По окончании сеанса пациенты часто выражают удивление по поводу того, насколько не дифференцировано время в духовном мире.

Квантовая механика является современной отраслью физики, которая исследует все субатомные движения с точки зрения уровней электромагнетической энергии, поэтому все объекты представляются в конечном итоге нетвердыми и существующими в некоем единообразном поле. Если выйти за рамки физических законов гравитации Ньютона, составные части, или фрагменты, действия во времени так же считаются объединенными частотой световой волны и кинетической энергией. Не противоречит ли в таком случае тот факт, что души, согласно моим данным, чувствуют хронологическую последовательность течения времени в духовном мире, концепции единовременности прошлого, настоящего и будущего? Нет. Мое исследование показывает, что иллюзия течения времени создается и поддерживается для тех душ, которые уходят в физические пространства и возвращаются назад (которые привыкли к таким биологическим реакциям, как старение), — для того, чтобы им было легче оценить свое продвижение. Таким образом, мне видится смысл в предположениях квантовых физиков, что время является не столько абсолютной реальностью трех фаз, сколько лишь выражением перемен.

Когда мои Субъекты рассказывают о своих перемещениях в духовном мире по изогнутым линиям, я представляю себе теории пространства и времени тех астрофизиков, которые убеждены, что свет и движение являются объединением времени и изогнутого назад, на себя пространства. Они говорят, что, если оно слишком сильно изогнуто, время останавливается. На самом деле, когда я слушаю своих пациентов, рассказывающих о зонах времени и туннелях, ведущих в другие измерения, я думаю о сходстве этой информации с современными астрономическими теориями, согласно которым физическое пространство деформировано, или искажено, в космические петли, создающие "входы" в гиперпространство и черные дыры, которые могут быть выходом из нашей трехмерной Вселенной. Возможно, концепции пространства и времени астрофизиков и метафизиков граничат и тесно соприкасаются между собой.

Я как-то поделился со своими Субъектами предположением, что если духовный мир представляется им круглым и кажется, что он изгибается, когда они перемещаются на большой скорости, то это может свидетельствовать о том, что духовный мир — это конечная, имеющая пределы закрытая сфера. Но они отвергли идею о каких либо пространственных границах, хотя наряду с метафорами высказали еще и кое-какие идеи о духовном мире. Так, Субъект 23 говорит, что духовный мир сам по себе является источником творения. Некоторые назвали это место сердцем, или дыханием, Бога. Субъект 22 определил пространство душ как своего рода "ткань", а другие Субъекты — как "складки бесшовной, свободно развевающейся одежды". Иногда они чувствуют эффекты мягкого, волнообразного движения световой энергии, которая описывается как "волны (или круги), расходящиеся в стороны из потревоженного резервуара воды". Обычно люди в сверхсознательном состоянии воспринимают места обитания душ как сферы, где имеет место спокойное и свободное взаимодействие и отсутствуют такие свойства и качества, как сила тяжести, температура, давление, материя или время, которые ассоциируются с хаотической физической Вселенной. Однако когда я пытаюсь охарактеризовать весь духовный мир как пустой, люди, находящиеся в трансе, противятся этой точке зрения.

Хотя мои Субъекты не в состоянии полностью объяснить место, где живут их души, они все прямо и честно высказываются об абсолютной реальности этого мира для них. Субъекты в состоянии транса не видят духовный мир находящимся поблизости или вдали от нашей физической Вселенной. Тем не менее, они пытаются описать духовную субстанцию как тяжелую или легкую, толстую или тонкую, большую или маленькую — когда сравнивают свой опыт существования в качестве душ в духовном мире с жизнью на Земле.

В то время, как абсолютная реальность духовного мира воспринимается в умах людей, находящихся под гипнозом, как нечто постоянное, они иначе отзываются о других, физических, пространствах. Мне кажется, что Вселенные, которые отличаются от нашей, создана чтобы обеспечить среду, подходящую для развития душ в телах существ, которых мы даже не можем себе представить. Один продвинутый Субъект рассказывал мне, что он за свой долгий период существования прожил много жизней на различных планетах, никогда не разделяя свою душу более, чем на две части (для двух воплощений) в одно и то же время. Некоторые его взрослые жизни длились лишь месяцы — согласно земному времени — из-за местных планетарных условий и короткой продолжительности жизни доминирующей на той или иной планете жизненной формы. Говоря о "райской планете", где немного людей и которая представляет собой более спокойный, простой вариант Земли, он добавляет, что этот мир находится недалеко от Земли. "О, — прервал я его, — тогда он должен быть на расстоянии нескольких световых лет от Земли?" Он терпеливо объяснил мне, что планета не находится в нашей Вселенной, но она ближе к Земле, чем многие планеты нашей собственной Галактики.

Важно, чтобы читатели поняли, что, когда люди действительно вспоминают о своей жизни в других мирах, они, похоже, не чувству ют пространственных ограничений нашей Вселенной. Когда души отправляются на планеты в различные галактики или пространства, они отмечают время, за которое они совершают переход из духовного мира через туннель в место своего назначения. Субъекты также определяют размеры соответствующей пространственной области и расположение этих миров по отношению друг к другу. После того как я послушал высказывания некоторых моих Субъектов о много численных пространственных реальностях, у меня сложилось впечатление, что они убеждены в том, что все эти различные пространственные "потоки" сливаются в одну великую "реку" духовного мира. Если бы я мог встать позади и отделять все эти чередующиеся реальности, представленные в уме моих Субъектов, это было бы подобно очищению артишока от всех его слоев, покрывающих сердцевину. Однако, я уже достаточно долго расспрашиваю Тис, и вижу, что она немного устала. Немногие Субъекты могут находиться на этом уровне духовного восприятия в течение очень долгого времени. Я ре шил закончить наш сеанс несколькими вопросами о генезисе — на чале всего творения.

Д-р Н.: Тис, я хочу закончить сеанс, поговорив еще немного об Источнике. Вы как душа живете уже долгое время, поэтому каким образом Вы видите свое взаимодействие с целостным единством творения, о котором Вы рассказывали мне ранее?

СУБЪЕКТ: (долгое молчание) Через ощущение своего движения. В начале происходит перемещение энергии нашей души из Источника наружу. Затем в процессе нашей жизни проходит перемещение внутрь… к соединению и объединению…

Д-р Н.: Этот процесс, с Ваших слов, выглядит так, как если бы живой организм расширялся и сжимался.

СУБЪЕКТ:…Происходит подобное взрыву высвобождение… за тем возвращение… Да, Источник пульсирует.

Д-р Н.: И Вы движетесь по направлению к центру этого энергетического Источника?

СУБЪЕКТ: На самом деле, центра нет. Источник вокруг нас, как если бы мы были… внутри бьющегося сердца.

Д-р Н.: Но Вы ведь говорили, что двигались назад, в исходную точку, по мере того, как Ваша душа продвигалась в знании?

СУБЪЕКТ: Да, когда меня "выбросило" наружу, я была "ребенком". Сейчас, когда моя "юность" на исходе, я иду назад…

Д-р Н.: Назад куда?

СУБЪЕКТ: Дальше, внутрь Источника.

Д-р Н.: Может быть, Вы могли бы описать этот Источник энергии в красках, чтобы объяснить перемещение души и масштабы творения.

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Это как если бы души были частью грандиозного электрического взрыва, создающего… гало эффект (сияние). В этом… кругообразном гало имеется темно фиолетовый свет, который расширяется… светлея до белизны по краям. Наше сознание начинается по краям искрящегося света, и по мере нашего развития… мы поглощаемся все более и более темным светом.

Д-р Н.: Мне трудно представить Бога-творца в виде холодного темного света.

СУБЪЕКТ: Это потому, что я не достаточно близка к слиянию, чтобы хорошо это объяснить. Темный свет сам по себе является… покрытием за которым мы чувствуем сильное тепло… всезнающее присутствие, которое существует для нас повсюду, и… оно живое!

Д-р Н.: Что Вы почувствовали, когда впервые осознали свое существование в качестве души, оказавшись на краю этого гало?

СУБЪЕКТ: Быть (существовать)… это похоже на то, как раскрывается первый весенний цветок, и цветок — это ты сам. И, когда он раскрывается больше, то вы начинаете осознавать другие цветы в восхитительном поле, и там… безграничная радость.

Д-р Н.: Если этот взрывающийся многоцветный Источник энергии разрушится сам в себе, погибнут ли, в конечном итоге, все цветы?

СУБЪЕКТ: Ничто не разрушается… Источник бесконечен. Как души мы никогда не умираем — мы знаем это в той или иной степени. Когда мы объединяемся, наша возрастающая мудрость делает Источник сильнее.

Д-р Н.: Наверное поэтому Источник и заинтересован в осуществлении этого процесса?

СУБЪЕКТ: Да, чтобы дать нам жизнь, и тогда мы смогли бы достичь состояния совершенства.

Д-р Н.: Какова необходимость в дальнейшем создании разума, который ниже совершенства, если уже существует абсолютно совершенный Источник?

СУБЪЕКТ: Чтобы он помогал Создателю творить. Таким образом, трансформируя себя и поднимаясь на высшие ступени реализации, мы вносим свой вклад в строительство блоков жизни.

Д-р Н.: Вынуждены ли были души покинуть Источник и оказаться в местах, подобных Земле, из-за некоего изначального греха или грехопадения в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Это нонсенс. Мы пришли, чтобы… возрасти, возвыситься… в прекрасном разнообразии творения.

Д-р Н.: Тис, я хочу, чтобы Вы выслушали меня внимательно. Если Источнику требуется стать сильнее или мудрее посредством разделения своей Божественной энергии и создания носителей меньшего разума, который, как Он надеется, возрастет, не означает ли это, что Его собственное совершенство не полно?

СУБЪЕКТ: (пауза) Источник творит для осуществления, реализации Себя самого.

Д-р Н.: В этом-то и заключается мой вопрос. Как может то, что абсолютно, становиться более абсолютным, если у него все есть?

СУБЪЕКТ: (колеблется) То, что мы воспринимаем как наш Источник… это все, что мы вообще можем знать, и мы полагаем, что Творец желает выразить Себя через нас посредством… рождения.

Д-р Н.: И Вы думаете, что Источник действительно становится сильнее, благодаря нашему существованию в качестве душ?

СУБЪЕКТ: (долгое молчание) Я вижу, что совершенство Творца… поддерживается и обогащается… благодаря тому, что Он делится с нами возможностью совершенства, и это является абсолютным расширением Его самого.

Д-р Н.: Поэтому Источник начинает с того, что сознательно создает несовершенные души и несовершенные формы жизни для этих душ и наблюдает за тем, что происходит для Его собственного расширения?

СУБЪЕКТ: Да, и нам приходится верить в такое решение и доверять процессу возвращения к истоку жизни. Нужно поголодать, чтобы оценить пищу, испытать холод, чтобы понять благо тепла, и побывать ребенком, чтобы увидеть ценность родителей. Транса формация дает нам цель и смысл.

Д-р Н.: Хотите ли Вы быть родителем душ?

СУБЪЕКТ:…Участие в порождении самих себя — это… моя мечта.

Д-р Н.: Если бы наши души не имели опыта физической жизни, могли бы мы вообще знать то, о чем Вы мне рассказываете?

СУБЪЕКТ: Мы бы знали это (как факт), но не знали бы об этом (по сути). Как если бы Вашу духовную энергию попросили сыграть на фортепиано гаммы при наличии только одной ноты.

Д-р Н.: И Вы убеждены, что, если бы Источник не сотворил души, которые воспитываются и развиваются, Его возвышенная энергия уменьшилась бы из-за недостатка выражения?

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Возможно, в этом и заключается Его цель (и смысл всего).

Этим пророческим высказыванием Тис, мы завершили сеанс. Когда я вывел этого Субъекта из состояния ее глубокого транса, она, казалось, вернулась ко мне сквозь время и пространство. Когда она села и стала спокойно рассматривать мой офис, я выразил ей свою благодарность за предоставленную возможность поработать с ней на таком продвинутом уровне. Улыбаясь, леди сказала, что, если бы она знала, что ее будут допрашивать с таким пристрастием, она бы отказалась.

Когда мы попрощались, я подумал о ее последнем высказывании относительно Источника жизни. В древней Персии у суффиев была поговорка, что, если Творец представляет абсолютное благо и, по этому, абсолютную красоту, то природа красоты — желать проявления.





Глава 12. Выбор будущей жизни




Приходит время, когда душа должна снова покинуть обитель духовного мира для следующего путешествия на Землю. Не так просто принять это решение. Душа должна подготовиться к тому, чтобы оставить мир абсолютной мудрости, где она существует в блаженном состоянии свободы, — ради физических и ментальных потребностей человеческого тела.

Мы видели, какими уставшими могут быть души, когда они воз вращаются в духовный мир. Многие не хотят и думать о возвращении на Землю. Это особенно верно в тех случаях, когда к концу своей прошлой физической жизни душа не очень преуспела в достижении своей цели. Снова оказавшись в духовном мире, она испытывает опасения по поводу предстоящего, пусть даже временного оставления мира, где она понимает себя, — мира братства и сострадания — ради планеты, где царит неопределенность и страх, созданные агрессивными, конкурирующими между собой человеческими существами. Несмотря на семью и друзей, многие воплощенные на Земле души чувствуют одиночество и безликость в огромной имперсональной массе человеческого сообщества. В духовном мире верно обратное, и я надеюсь, что из моих Случаев видно, что там наши души находятся в постоянных близких взаимоотношениях друг с другом. Наша духовная сущность известна и высоко ценится множеством других существ, чья поддержка никогда не кончается.

Восстановление своей энергии и личная оценка собственного Я после возвращения в духовный мир у одних душ занимает больше, у других меньше времени, но в конечном итоге душу побуждаю вновь начать процесс воплощения. Хотя нам трудно оставить духовную среду, мы как души все же с нежностью и даже ностальгией вспоминаем о физических радостях жизни на Земле. Когда раны прошлой жизни исцелены и мы снова обретаем единение с самим собой, мы чувствуем побуждение к новому физическому выражению нашей сущности. Учебные встречи с нашими консультантами и товарищами по группе обеспечивают коллективное духовное усилие, необходимое для нашей подготовки к следующей жизни. Карма наших прошлых дел в отношении человечества, ошибки и достижения — все это получает должную оценку, необходимую, чтобы определить наилучшее направление наших будущих усилий. Теперь душа должна усвоить всю эту информацию и сознательно принять решение, основываясь на трех главных принципах:

· Готов ли я к новой физической жизни?

· Через какие особые уроки мне необходимо пройти, чтобы продвинуться в своем обучении и развитии?

· Куда мне следует отправиться и кем стать в моей следующей жизни, чтобы получить наилучшие возможности для осуществления своих целей?

Более старые души воплощаются реже, несмотря на потребности возрастающего населения предписанной им планеты. Когда мир умирает, эти существа со своими незавершенными делами перемещаются в другой мир, в котором имеются подходящая форма жизни для того рода работы, которую они совершают. Циклы воплощений для вечной души, похоже, регулируются больше внутренними желаниями самой души, чем нуждами принимающими душу тел, развивающихся на планетах Вселенной.

Тем не менее, на Земле явно растет потребность в душах. Сегодня население планеты превышает пять миллиардов людей. Демографы расходятся в своих подсчетах общего количества людей, живших на Земле в течение последних 200 000 лет. По средним оценкам — это, примерно, 50 миллиардов людей. Эта цифра, которая, я думаю, занижена, не равнозначна числу душ, посещавших Землю. Помните, что одни и те же души продолжают воплощаться, и есть такие, которые занимают одновременно более одного тела. Есть реинкарнисты (исследователи процесса перевоплощений), которые убеждены, что количество людей, живущих сегодня на Земле, близко к общему числу душ, которые когда-либо жили здесь. Частота воплощений на Земле душ неустойчива. Ясно, что Земле сегодня требуется больше душ, чем в прошлом. Население Земли в первом веке нашей эры оценивается в 200 миллионов. К 1800 году население увеличилось в четыре раза, и еще раз увеличилось в четыре раза через 170 лет. Ожидается, что в период между 1970 и 2010 годами численность на селения в мире должна удвоиться.

Когда я изучаю последовательность воплощений у пациента, то обычно обнаруживаю здесь длительные промежутки в сотни и даже тысячи лет между их жизнями в эпоху Палеолитических номадических культур. В Неолитическую эпоху, с возникновением земледелия и скотоводства 7000–5000 лет назад, по сообщениям моих Субъектов, они воплощались уже чаще. И все же нередко промежутки составляли не менее 500 лет. С подъемом городов, развитием торговли и ростом количества доступ ной пищи — частота воплощений душ, по моим наблюдениям, стала увеличиваться вместе с ростом населения. Между 1000 и 1500 годами нашей эры мои пациенты воплощались один раз в два столетия. После 1700 года — раз в одно столетие. К 1900 году, судя по моим Случаям, обычным становится для души иметь более одной жизни в течение века.

Существует мнение, что это видимое учащение инкарнаций души имеет место только потому, что воспоминания о ближайших прошлых жизнях людей, находящихся под гипнозом, четче и лучше, чем более отдаленные. Это может быть справедливо лишь до определенной степени, но если та или иная жизнь была важной, то воспоминания о ней будут одинаково яркими, независимо от времени и века. Несомненно, колоссальный рост численности населения Земли является основной причиной более частого возвращения сюда душ. Может ли случиться так, что в условиях перенаселения Земли не хватит душ, которым предписано здесь воплотиться?

Когда я спрашиваю пациентов о количестве наличных душ, они говорят мне, что больше следует беспокоиться об опасности гибели нашей планеты из-за перенаселения, чем об истощении резерва душ. Существует убеждение, что имеется неисчерпаемый источник новых душ, которые могут удовлетворить потребности растущего населения Земли. Если учесть, что наша планета является всего лишь одним из многих других сообществ разумных существ в этой Вселенной, то число имеющихся в наличии душ должно быть поистине астрономическим.

Я уже говорил, что души действительно имеют свободу выбора — когда, где и кем они хотят быть в своей физической жизни. Определенные души проводят меньше времени в духовном мире, чтобы ус корить развитие, в то время как другие очень неохотно воплощаются. Несомненно, наши гиды имеют большое влияние в этом деле. Так же, как мы имеем возможность беседовать с ними в период установочной ориентации души сразу после смерти, мы проходим через подготовительную стадию бесед с духовным наставником, проверяющим нашу готовность к новому рождению. Следующий Случай иллюстрирует типичную духовную сцену с душой начального Уровня.





Случай 24.


Д-р Н.: Когда вы начинаете понимать, что пришло время возвращаться на Землю?

СУБЪЕКТ: Я слышу в своем уме тихий голос: "Пришло время, как ты думаешь?"

Д-р Н.: Чей это голос?

СУБЪЕКТ: Моего наставника. Некоторые души приходится подталкивать, когда наставники решают, что они готовы.

Д-р Н.: Чувствуете ли Вы, что готовы вернуться на Землю?

СУБЪЕКТ: Думаю, да… Я подготовился к этому. Но в целом для моего обучения потребуется еще много времени в земном лето исчислении — прежде чем я полностью реализуюсь. Я бы сказал — даже слишком много.

Д-р Н.: И Вы думаете, что все же отправитесь на Землю, когда цикл Ваших воплощений подойдет к концу?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) О… может быть, нет… есть другой мир, помимо Земли… но с земными людьми…

Д-р Н: Что это означает?

СУБЪЕКТ: На Земле будет меньше людей… она будет менее населена… это мне непонятно.

Д-р Н.: Где, по-вашему, Вы можете тогда оказаться?

СУБЪЕКТ: Мне кажется, что есть еще некая колония — мне не понятно это.

Примечание: Помимо регрессии в прошлые жизни, существует также прогрессия в будущие жизни, которая позволяет некоторым Субъектам мельком увидеть кое-какие сцены будущего. Например: кто-то говорил мне, что население Земли сильно сократится к концу двадцать второго века из-за неблагоприятных изменений в почве и атмосфере. Они также видели людей, живущих в странных куполообразных зданиях. Подробности будущего всегда довольно неясны — по причине, я подозреваю, присущей людям амнезии, связанной со сдерживающими кармическими факторами. Подробнее это будет рассмотрено в Случае 25.

Д-р Н.: Давайте вернемся к тому, что Вы говорили о наставниках, которые напоминают душам о необходимости покинуть духовный мир. Предпочли бы Вы, чтобы они этого не дела ли?

СУБЪЕКТ: О… мне бы хотелось остаться… но наставники не хотят, чтобы мы находились здесь слишком долго — иначе это войдет у нас в привычку.

Д-р Н.: Можете ли Вы настоять на том, чтобы остаться?

СУБЪЕКТ: Ну… да… наставники не заставляют нас уходить, так как они мягки. (Смеется) Но у них есть свои способы… побуждения, когда приходит время.

Д-р Н.: Знаете ли Вы кого-нибудь, кто не хотел снова рождаться на Земле по какой-либо причине?

СУБЪЕКТ: Да, мой друг Марк. Он сказал, что ему больше нечего там делать. Он устал от жизни на Земле и не хотел возвращаться назад.

Д-р Н.: Он прожил много жизней?

СУБЪЕКТ: Нет, на самом деле, нет. Но у него не очень хорошо ладилось.

Д-р Н.: Как учителя поступили с ним? Ему разрешили остаться в духовном мире?

СУБЪЕКТ: (задумчиво) Мы решаем родиться, когда они видят, что мы готовы. Они не заставляют нас что-либо делать. Марку дали понять, что он, в действительности, приносил благо окружавшим его на Земле людям.

Д-р Н.: И что дальше было с Марком?

СУБЪЕКТ: Через некоторое время… внушение, обработка… Марк понял, что был не прав насчет своих способностей и, в конце концов, вернулся на Землю.

Д-р Н.: Обработка! Это наводит на мысль о принуждении.

СУБЪЕКТ: (встревоженный моим замечанием) Вовсе нет! Про сто Марк был разочарован, и ему нужна была уверенность, чтобы продолжать прилагать усилия.

Примечание: Субъект 10 в Главе 4, посвященной отклонившимся душам, рассказывал нам о том, как души, которые вобрали в себя слишком много негативной энергии с Земли, были "реконструированы". Субъект 22 также упоминал о необходимости восстановления некоторых поврежденных душ. Там происходила более серьезная перестройка, чем в случае с Марком, чья душа устала и нуждалась про сто в некоторых общих поправках.

Д-р Н.: Раз Гиды не заставляют вас возвращаться, может ли душа отказаться от нового рождения?

СУБЪЕКТ: (пауза) Да… Я полагаю, что вы можете остаться здесь и вообще никогда не рождаться, если вам это так не нравится. Но наставники сказали Марку, что без жизни в физическом теле, его обучение займет гораздо больше времени. Если вы упускаете возможность получить прямой жизненный опыт, вы теряете слишком много.

Д-р Н.: А как насчет обратной ситуации, когда душа настаивает на немедленном возвращении на Землю — скажем, после без временной кончины?

СУБЪЕКТ: Я видел и такое. Это спонтанная реакция, и она, на самом деле, через некоторое время проходит. Наставники подводят вас к пониманию, что нетерпеливое желание сразу же вернуться в качестве новорожденного туда, откуда ушел, не изменит обстоятельств вашей прошлой смерти. Другое дело, если бы вы могли заново родиться взрослым стразу же после своей смерти. В конце концов, каждый приходит к пониманию, что ему нужно отдохнуть и подумать.

Д-р Н.: Что ж, поделитесь своими мыслями о перспективе новой жизни.

СУБЪЕКТ: Меня это радует. Я не мог бы чувствовать себя удовлетворенным, не будь у меня моих физических жизней.

Д-р Н.: Когда Вы уже готовы к новому воплощению, что происходит?

СУБЪЕКТ: Я отправляюсь в одно особое место.

Когда душа принимает решение снова воплотиться, начинается процесс возвращения, первый этап которого проходит в особом месте выбора жизни. Души сначала решают, когда и где они хотят родиться на Земле, а затем — кем они будут в своей новой жизни. В соответствии с этой последовательностью, я описал весь процесс — сначала этап выбора жизни, а затем наш окончательный выбор тела — в двух главах.

Выбор времени и места будущего воплощения и тела, которое мы хотим принять, — это взаимосвязанные решения. Вначале мы полу чаем возможность просмотреть фрагменты будущего времени и ре шить, насколько мы будем соответствовать определенным окружающим условиям. Затем наше внимание направляется на людей, живущих в этих местах. Я, надо сказать, был несколько сбит с толку этим процессом, пока не понял, что, осуществляя выбор, душа испытывает сильное влияние культурных условий и событий, имевших место в его прошлых жизнях, а также участников этих событий.

Я убедился, что духовный мир как целое не является функционально единообразным. Видно, что различные духовные регионы, где перемещаются души, сходны по своим эфирным качествам, однако, эти качества имеют различное применение. Например, пространство для установочной ориентации вновь прибывших после очередной жизни душ может контрастировать с пространством выбора будущей жизни. И здесь, и там происходит оценка жизни душ, которая предполагает просмотр сцен жизни на Земле, но на этом сходство заканчивается. Судя по рассказам моих Субъектов, пространства для установочной ориентации представляют собой небольшие участки для встречи и обсуждения, задуманные таким образом, чтобы вновь прибывшие души чувствовали себя здесь уютно, однако их ментальное состояние, или позиция, в этом пространстве может быть не сколько оборонительной. Это потому, что здесь души осознают, что могли бы лучше прожить жизнь. В этом пространстве Гид всегда напрямую взаимодействует с ними.

С другой стороны, когда мы вступаем в пространство выбора будущей жизни, мы полны надежд и ожиданий. Здесь души, фактически, находятся одни, без визуального присутствия их Гида, и они сами оценивают возможности новой жизни. Это активное, побудительное место описывается как гораздо большее по размеру, чем другие учебные зоны духовного мира. Субъект 22 полагал даже, что это отдельный мир, где трансцендентная энергия манипулирует хронологическим временем, чтобы дать душам возможность получить планетарную информацию.

Если какие-то духовные пространства Субъектам бывает трудно описать, то о месте выбора жизни большинство из них рассказывает с удовольствием, и их описания замечательным образом перекликаются между собой. Как мне рассказывали, это напоминает кинотеатр, в котором души могут увидеть себя в будущей жизни, играющими различные роли в различных ситуативных постановках. Завершив просмотр, души выбирают для себя какой-то один сценарий. Это напоминает генеральную репетицию спектакля перед предстоящей премьерой новой жизни. В качестве рассказчика я выбрал муж чину, который отдает себе отчет в том, как его душе помогают в принятии правильных решений.





Случай 25.


Д-р Н.: После того, как Вы приняли решение вернуться на Землю, что произошло дальше?

СУБЪЕКТ: Ну, мы с моим учителем решили, что наступило под ходящее время для завершения дел, и я посылаю свои мысли…

Д-р Н.: Продолжайте.

СУБЪЕКТ: Мои послания получают координаторы.

Д-р Н.: Кто это такие? Разве не Ваш Учитель-Гид устраивает все для инкарнации?

СУБЪЕКТ: Не совсем. Он говорит с координаторами, которые, на самом деле, и помогают нам просматривать наши жизненные возможности в Круге.

Д-р Н.: Что это за Круг?

СУБЪЕКТ: Это то место, куда я отправляюсь сейчас. Мы называем его Кругом Судьбы.

Д-р Н.: В духовном мире только одно такое место?

СУБЪЕКТ: (пауза) О, я думаю, их должно быть много, но я не вижу их.

Д-р Н.: Хорошо, давайте вместе отправимся в Круг на счет три. Когда я закончу считать, Вы сможете вспомнить все детали этого своего опыта. Вы готовы отправиться?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Раз, два, три! Ваша душа сейчас движется по направлению к пространству выбора жизни. Объясните, что Вы видите.

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Я… плыву по направлению к Кругу… это круглый… гигантский пузырь…

Д-р Н.: Продолжайте. Что еще Вы можете рассказать мне?

СУБЪЕКТ: Там имеется… концентрированная энергетическая сила… свет такой сильный. Меня всасывает внутрь… через воронку… становится немного темнее.

Д-р Н.: Вам страшно?

СУБЪЕКТ: Гм… нет, кроме того, я был здесь раньше. Становится интересно. Я сгораю от любопытства и волнения — что там припасено для меня?

Д-р Н.: Хорошо, когда Вы вплываете в Круг, какое у Вас первое впечатление?

СУБЪЕКТ: (говорит тише) Я… несколько встревожен… но энергия расслабляет меня. Я сознаю, что мною занимаются… заботятся… Я не чувствую себя одиноким… и ощущаю также присутствие моего учителя.

Д-р Н.: Продолжайте обо всем рассказывать. Что Вы дальше видите?

СУБЪЕКТ: Круг окружен экранами — я смотрю на них.

Д-р Н.: Экраны на стенах?

СУБЪЕКТ: Они сами выглядят как стены, но они не твердые… все это… эластичное… экраны изгибаются вокруг меня… двигаясь…

Д-р Н.: Расскажите мне побольше об экранах.

СУБЪЕКТ: Они пустые… еще ничего не отражают… они мерцают как стеклянные плоскости… зеркала.

Д-р Н.: Что происходит дальше?

СУБЪЕКТ: (нервничая) Какое-то время царит тишина и спокойствие — это всегда так — затем словно кто-то включает проектор в широкоэкранном кинотеатре. Экраны оживают, появляются образы… краски… действия… полные света и звука.

Д-р Н.: Продолжайте рассказывать. Где находится Ваша душа по отношению к экранам?

СУБЪЕКТ: Я парю в середине и наблюдаю за панорамой жизни вокруг меня… места… люди… (весело) я знаю этот город!

Д-р Н.: Что Вы видите?

СУБЪЕКТ: Нью-Йорк.

Д-р Н.: Вы просили, чтобы Вам показали Нью-Йорк?

СУБЪЕКТ: Мы говорили о моем возвращении туда… (поглощен) Вот так-так! Он изменился — больше зданий… и машины… как всегда, шумно.

Д-р Н.: Мы вернемся в Нью-Йорк через несколько минут. А сейчас я хочу, чтобы Вы рассказали мне, что от Вас ожидается в этом Круге.

СУБЪЕКТ: Я собираюсь мысленно управлять пультом.

Д-р Н.: Что это такое?

СУБЪЕКТ: Сканер перед экранами. Я вижу его как множество огоньков и кнопок. Это как в кабине пилота.

Д-р Н.: И Вы видите механические предметы в этой духовной обстановке?

СУБЪЕКТ: Я знаю, что это кажется невероятным, но это то, что происходит, и я могу объяснить Вам, что я делаю.

Д-р Н.: Прекрасно, не беспокойтесь об этом. Просто расскажите мне, что Вам нужно делать с этим пультом.

СУБЪЕКТ: Я буду помогать контролерам менять образы на экранах, мысленно управляя сканнером.

Д-р Н.: О, Вы будете управлять проектором, как если бы Вы работали в кинотеатре?

СУБЪЕКТ: (смеется) Не проектором, сканнером. Так или иначе, это, на самом деле, не кинофильмы. Я наблюдаю жизнь, которая реально происходит на улицах Нью-Йорка. Мой ум связывается со сканнером, чтобы контролировать движение сцен, которые я просматриваю.

Д-р Н.: Можно ли сказать, что это устройство напоминает компьютер?

СУБЪЕКТ: Что-то вроде этого… он работает как система слежения, которая… преобразует…

Д-р Н.: Преобразует что?

СУБЪЕКТ: Мои команды… фиксируются на пульте, так что я могу прослеживать действие.

Д-р Н.: Поместите себя за пульт и станьте оператором, продолжая объяснять мне все, что происходит.

СУБЪЕКТ: (пауза) Я взял на себя управление. Я вижу… линии, сходящиеся в различных точках в серии сцен… Сейчас я перемещаюсь во времени по линиям и наблюдаю за тем, как на экране меняются образы.

Д-р Н.: Сцены постоянно движутся вокруг Вас?

СУБЪЕКТ: Да, затем точки на линиях зажигаются, когда я хочу остановить сцену.

Примечание: Линии перемещения — это выражение, которое я слышал раньше в связи с другими духовными регионами, когда описывались перемещения души (например, Случай 4).

Д-р Н.: Зачем Вы все это делаете?

СУБЪЕКТ: Я сканирую. Остановки — это главные поворотные моменты на жизненном пути, включающие в себя важные решения… возможности… события, которые вынуждают рассмотреть альтернативные варианты во времени.

Д-р Н.: Итак, линии отмечают пути через серию событий во времени и пространстве?

СУБЪЕКТ: Да, путь контролируется в Круге и передается мне.

Д-р Н.: Создаете ли Вы сцены жизни, ведя наблюдение?

СУБЪЕКТ: О нет! Я просто контролирую их передвижение во времени по линиям.

Д-р Н.: Что еще Вы можете рассказать мне о линиях?

СУБЪЕКТ: Линии энергии… это дороги с разбросанными на них цветными огоньками — указателями, которые я могу перемещать вперед, назад или останавливать.

Д-р Н.: Как если бы Вы просматривали видеокассету, нажимая на кнопки пуска, ускоренной перемотки вперед, остановки, перемотки назад?

СУБЪЕКТ: (смеется) Именно так!

Д-р Н.: Хорошо, Вы перемещаетесь по пути, сканируя сцены, и Вы решили остановиться. Расскажите мне, что Вы делаете затем.

СУБЪЕКТ: Я приостанавливаю сцену на экранах, чтобы войти в нее.

Д-р Н.: Что? Вы хотите сказать, что сами становитесь частью сцены?

СУБЪЕКТ: Да, теперь у меня прямой доступ к действию.

Д-р Н.: Каким образом? Становитесь ли Вы личностью в сцене, или Ваша душа парит над движущимися вокруг людьми?

СУБЪЕКТ: И то, и другое. Я могу почувствовать, что за жизнь у любого в данной сцене, или просто наблюдать за ними с любой удобной позиции.

Д-р Н.: Как Вы можете покинуть пульт и войти в сцену на Земле, продолжая в то же самое время держать под контролем действия в Круге?

СУБЪЕКТ: Я знаю, что Вы, возможно, не поймете это, но часть меня может оставаться у контрольного пульта, так что я могу запустить сцену снова и остановить ее в любое время.

Д-р Н.: Возможно, я понимаю. Вы можете разделять свою энергию?

СУБЪЕКТ: Да, и я могу посылать мысли назад, себе. Конечно, контролеры также помогают мне, когда я вхожу и выхожу из экранов.

Д-р Н.: Итак, Вы, по существу, можете передвигать время вперед, назад и останавливать, пока ведете просмотр?

СУБЪЕКТ: Да… в Круге.

Д-р Н.: Сосуществует ли время вне Круга с Вами в духовном ми ре, или оно движется вперед?

СУБЪЕКТ: Оно сосуществует здесь, но мы все же можем видеть, что оно движется вперед на Земле.

Д-р Н.: Мне кажется, что, когда души находятся в Круге Судьбы, они используют время почти как орудие.

СУБЪЕКТ: Как души, мы используем время… субъективно. Вещи и события перемещаются… и становятся объектами во времени… но для нас время неизменно.

Д-р Н.: Парадокс, с которым я сталкивался в связи с путешествиями во времени, заключается в том, что-то, что вот-вот случится, уже случалось, так что Вы можете встретить свою собственную душу в каком-нибудь человеческом существе, когда вы посещаете жизненные сцены из будущего.

СУБЪЕКТ: (загадочно улыбается) Вступая в контакт из духовного мира, душа задерживается на мгновение. Это относительно быстро. Мы не нарушаем жизненные циклы, когда прослеживаем свой путь во времени.

Д-р Н.: Ну если прошлое, настоящее и будущее, в действительности, не разделены, когда вы прослеживаете, почему Вы останавливаете сцены, чтобы рассмотреть варианты выбора, когда Вы уже можете заглянуть в будущее?

СУБЪЕКТ: Боюсь, вы не понимаете истинную цель использования времени контролерами Круга. Жизнь все же условна. Прогрессирующее время создано, чтобы проверить нас. Нам не показывают все возможные заключительные части сцены. Часть жизни остается скрытой от нас.

Д-р Н.: Итак, время используется как катализатор для получения информации через просмотр жизней, и Вам не дается увидеть все, что произойдет?

СУБЪЕКТ: Да, чтобы проверить нашу способность находить решения. Мы измеряем наши способности по отношению к сложным событиям. Круг задает различные опыты, эксперименты, из которых можно выбрать. На Земле мы попытаемся их решить.

Д-р Н.: Находясь в Круге, можете ли Вы взглянуть на жизнь на других планетах, кроме Земли?

СУБЪЕКТ: Я не могу, потому что я запрограммирован прослеживать время на Земле.

Д-р Н.: Ваша способность перескакивать из одного периода времени в другой с экранов напоминает движение мяча!

СУБЪЕКТ: (усмехается) О, это, несомненно, стимулирует, но мы не можем просто так резвиться тут и там, потому что необходимо принять серьезные решения для следующей жизни. Мне потом придется иметь дело с последствиями своих ошибочных решений… если я не сумею хорошо проработать жизнь.

Д-р Н.: Я все же не понимаю, как Вы можете совершить много серьезных ошибок в своих решениях, если Вы, на самом деле, уже проживаете часть жизни, в которой Вы планируете жить.

СУБЪЕКТ: Мои варианты условий жизни не безграничны. Как я и говорил, я, возможно, не смогу увидеть всю сцену целиком в одном промежутке времени. Поскольку они не все показывают вам, существует определенный риск в отношении любых вариантов предлагаемых тел.

Д-р Н.: Если, как Вы говорите, наша будущая судьба не полностью предопределена, то почему называют это пространство Кругом Судьбы?

СУБЪЕКТ; Судьба существует. Жизненные циклы — определены. Просто есть много альтернатив, которые еще неясны.

Когда я помещаю своих Субъектов в пространственные зоны вы бора жизни, они видят Круг прошлого, настоящего и будущего времени — так, как в данном случае. Понимая, что они покидают духовное Сейчас внутри Круга, души перемещаются взад и вперед на резонирующих волнах во время своих наблюдательных пробежек. Им предлагается рассмотреть все аспекты времени как повторно происходящие реальности — как приливы и отливы.

Мне было не совсем понятно, почему мои Субъекты не полностью видят будущее, находясь в условиях пространства все ведающей реальности духовного мира. Пытаясь разобраться с этим, я в конце концов пришел к заключению, что духовный мир устроен так, чтобы защитить интересы каждой души. В основном, люди, с которыми я работаю, являются воплощающимися молодыми душами. Они не могут ясно видеть значительные события далекого будущего, потому что, чем дальше эти души отходят от существующих в настоящее время шансов, тем больше возникает различных вариантов альтернативных реальностей, что усложняет их образы. Хотя то же самое можно сказать о времени отдаленного прошлого, но здесь есть одно отличие. Собственные прошлые жизни душе легче идентифицировать. Потому что уже была зафиксирована в прошлом единственная реальность с определенным направлением действий, которая обеспечивала условия обучения этой души, и таким образом она прочно запечатлелась в ее памяти.

В Главе 5 Субъект 13 продемонстрировал, как амнезия блокирует нашу память, когда мы вступаем в свою новую жизнь, чтобы опыт прошлой жизни не помешал поиску себя в настоящем. То же самое справедливо и в отношении знания о своей предстоящей жизни. По непонятным им причинам, большинство людей верят, что их жизнь имеет план. Конечно, они правы. Хотя амнезия препятствует полному осознанию этого плана, подсознательный ум держит под контролем духовную память о генеральном проекте каждой жизни. Механизм выбора жизни обеспечивает своего рода машину времени для душ, в которой они видят некоторые альтернативные маршруты их главного пути. Хотя эти маршруты не полностью демонстрируются нам как душам, какую-нибудь "дорожную карту" мы все же приносим с собой на Землю. Один пациент однажды сказал мне: "Всякий раз, когда я не знаю, что мне делать в жизни, я спокойно сажусь и думаю о том, где я уже был и сравниваю это с тем, куда я бы хотел отправиться в будущем. Ответ о следующем шаге сам приходит ко мне изнутри".

Принятие происходящего с нами в жизни как "действия Бога" не означает, что наше существование должно быть замкнуто в круге духовной обусловленности (детерминизма) и мы вынуждены подчиниться раз и навсегда установленной для нас судьбе. Если бы все было таким образом предопределено, то наша борьба не имела бы смысла и не была бы правомерной. Когда случаются несчастья, вовсе не предполагается, что мы будем сидеть сложа руки в фаталистическом умонастроении и не станем бороться за улучшение ситуации, пытаясь внести какие-то поправки и изменения. В течение жизни все мы имеем возможности перемен, которые связаны с риском. Эти шансы могут появиться не в самое удобное время. Мы можем не воспользоваться ими, но нам всегда предоставляются варианты решений. Смысл реинкарнации — упражнять свою свободную волю. Без этой способности мы действительно были бы бессильными и беспомощными существами.

Таким образом, кармическая судьба не означает, что мы просто попадаем в круговорот событий, над которыми не властны. Это означает, что у нас есть кармические уроки и обязанности. Закон причины и следствия всегда действует, и поэтому данный Субъект не хотел совершить ошибку, выбирая жизнь. Но что бы ни случилось с нами в жизни, важно понимать, что наше счастье или страдание, не отражает ни благословения, ни предательства со стороны Бога сверхдуши, наших Гидов или координаторов выбора жизни. Мы сами являемся хозяевами нашей судьбы. Приведенная ниже заключительная часть беседы с Субъектом 25 может поразить читателей тем, что, судя по особым музыкальным целям и планам этого индивида в отношении его следующей жизни, он печется, в основном, о своих собственных интересах. Определен но, его желание быть известным музыкальным талантом несет в себе элементы личностной компенсации, которые были бы менее очевидными в случае более продвинутой души. Однако мы сможем увидеть, что эта душа хочет также послужить и другим людям.

Д-р Н.: Теперь я хочу поговорить о сценах, которые вы видите в Нью-Йорке. До того, как Вы попали в Круг, подготовили ли Вас к выбору места Вашего рождения?

СУБЪЕКТ: Да, в какой-то степени. Мы вместе с моим инструктором говорили о том, что в своей прошлой жизни я умер в Нью-Йорке, будучи еще молодым человеком. Я хотел вернуться в этот динамичный город и изучать музыку.

Д-р Н.: Может быть Вы говорили с Вашим инструктором о других душах Ваших друзьях, которые могли бы воплотиться вместе с Вами?

СУБЪЕКТ: Конечно, это было частью разговора. Некоторые из нас начинают намечать новую жизнь с того, что решают, какая окружающая обстановка будет наиболее подходящей для всех заинтересованных душ. Я сообщил, что я хочу снова начать в том месте, где я был убит в своей прошлой жизни. Мой инструктор и друзья внесли свои предложения.

Примечание: Этот Субъект, в своей прошлой жизни приехал в Америку как русский эмигрант. Он погиб во время несчастного случая на железнодорожном объекте в возрасте двадцати двух лет в 1898 году. Его следующее рождение произошло в этом же городе в 1937 году.

Д-р Н.: Какие предложения?

СУБЪЕКТ: Мы говорили о моем сильном желании быть пианистом. В прошлой жизни я играл на аккордеоне — знаете, подрабатывал на банкетах, свадьбах и так далее.

Д-р Н.: И этот опыт стал причиной Вашего интереса к фортепиано?

СУБЪЕКТ: Да. Когда я продавал мороженное на улицах Нью-Йорка, я обычно проходил мимо концертного зала. И я поставил перед собой цель — когда-нибудь получить музыкальное образование, "выбиться в люди" и самостоятельно сделать себе имя в большом городе. Я едва начал осуществлять эту цель и внезапно умер.

Д-р Н.: Видели ли Вы свою раннюю смерть в Нью-Йорке во время своего прошлого посещения Круга?

СУБЪЕКТ: (грустно) Да… и я принял это… как условие жизни. Это была хорошая жизнь — только короткая. Теперь я хочу вернуться назад, начав жизнь в лучшем положении, и самостоятельно добиться известности в музыкальной сфере.

Д-р Н.: Вы могли попросить о каком-то другом месте на Земле?

СУБЪЕКТ: Гм… до какой-то степени. Если у нас есть предпочтения, их соотносят с тем, что доступно.

Д-р Н.: Вы имеете в виду — с теми телами, которые доступны?

СУБЪЕКТ: Да, в определенных местах.

Д-р Н.: Когда Вы сказали, что хотите иметь лучшие исходные возможности для занятия музыкой, я заключил, что это одна из причин, по которой Вы хотите вернуться в Нью-Йорк.

СУБЪЕКТ: Этот город даст мне лучшие возможности для реализации моего желания овладеть искусством игры на фортепиано. Я хотел жить в большом, космополитическом городе с музыкальными школами.

Д-р Н.: Чем хуже, скажем, Париж?

СУБЪЕКТ: Мне не предлагали тело в Париже.

Д-р Н.: Я хочу получше разобраться с вариантами Вашего выбора. Когда Вы начинаете предварительный просмотр жизненных сцен в Круге, Вы в первую очередь смотрите на людей или на места?

СУБЪЕКТ: Мы начинаем с мест.

Д-р Н.: Хорошо, и сейчас Вы смотрите на улицы Нью-Йорка?

СУБЪЕКТ: Верно, и это замечательно, потому что я делаю нечто большее, чем просто смотрю. Я плаваю вокруг, вдыхая запахи пи щи в ресторанах… я слышу гудки автомобилей… следую за людьми, проходящими мимо магазинов на Пятой Авеню… я снова ощущаю это место.

Д-р Н.: В данный момент Вы действительно проникаете в умы людей, идущих по улицам?

СУБЪЕКТ: Нет, нет еще.

Д-р Н.: Что Вы дальше делаете?

СУБЪЕКТ: Я отправляюсь в другие города.

Д-р Н.: О, а я решил, что Ваш выбор тел ограничен только Нью-Йорком.

СУБЪЕКТ: Я Вам этого не говорил. Я также мог пойти в Лос-Анджелес, Буэнос-Айрес или в Осло.

Д-р Н.: Сейчас я посчитаю до пяти, и когда я скажу "пять", Вы начнете просматривать эти города, продолжая нашу беседу… раз… два… три… четыре… пять! Сообщите, что Вы делаете.

СУБЪЕКТ: Я посещаю концертные залы и музыкальные академии и наблюдаю за учебной практикой студентов.

Д-р Н.: Вы просто обозреваете окружающую обстановку в целом, плавая вокруг этих студентов?

СУБЪЕКТ: Не только. Я вхожу в головы некоторых из них, чтобы посмотреть, как они… воспринимают музыку.

Д-р Н.: Вам необходимо особое место, такое как Круг, чтобы проверить ментальные процессы у людей?

СУБЪЕКТ: Что касается прошлых и будущих событий, то да. Установить контакт с кем-либо из живущих в настоящее время на Земле можно откуда угодно (в духовном мире).

Д-р Н.: Можете ли Вы описать способ установления контакта Вашей души с кем-либо?

СУБЪЕКТ: (пауза) Это как… легкое прикосновение кисти.

Примечание: Души способны обмениваться посланиями между собой — те, кто в духовном мире, и те, кто в преходящем, и многие из нас имели такой опыт. Однако эти временные контакты разрушаются так же быстро, как и устанавливаются. Соединение души с те лом младенца для рождения в новой жизни гораздо сложнее, и это будет описано дальше в Случае 29.

Д-р Н.: Сейчас, когда Вы просматриваете эти варианты жизни, какой на Земле год?

СУБЪЕКТ: (колеблясь) Сейчас… 1956, и все мои предполагаемые объекты находятся, примерно, в подростковом возрасте. Я проверяю их — до этого времени и после… насколько мне позволяет Круг.

Д-р Н.: Значит Круг дает Вам возможность действительно быть разными людьми, которые в настоящее время на Земле еще не родились?

СУБЪЕКТ: Да, чтобы понять, хорошо ли это подойдет мне, то есть проверить их талант, их родителей, и все такое. (Решительно) Я хочу в Нью-Йорк.

Д-р Н.: Вы думаете, что достаточно внимательно рассмотрели другие города?

СУБЪЕКТ: (нетерпеливо) Да, но я не хочу туда.

Д-р Н.: Минутку. А что, если бы Вам понравился студент-музыкант в Осло, но хотелось бы жить в Нью-Йорке?

СУБЪЕКТ: (смеется) Между прочим, в Лос-Анджелесе — подающая надежды девушка, но все же я хочу в Нью-Йорк.

Д-р Н.: Хорошо, продолжим. Так как Ваше время в Круге истекает, опишите мне детали Вашего вероятного выбора жизни.

СУБЪЕКТ: Я отправляюсь в Нью-Йорк, чтобы стать музыкантом. Я еще выбираю между двумя вариантами, но я думаю, что остановлюсь на… (смеется) грустном на вид ребенке, имеющем большой талант. Его тело не будет обладать такой же жизненной силой, что мое предыдущее, но у меня будет преимущество родители с деньгами, которые будут поощрять мои бесконечные занятия.

Д-р Н.: Деньги важны?

СУБЪЕКТ: Я знаю, что создаю впечатление… жадного… эгоистичного… но в моей прошлой жизни у меня не было денег. Если я хочу выразить красоту музыки и доставляю удовольствие себе и другим людям, то мне необходимо соответствующее обучение и состоятельные родители, иначе я собьюсь с пути… я знаю себя.

Д-р Н.: Если бы Вам не понравился ни один вариант, представ ленный Вам в Круге, могли бы Вы попросить показать Вам другие места и людей?

СУБЪЕКТ: В этом нет необходимости — во всяком случае, для меня. У меня был достаточно большой выбор.

Д-р Н.: Позвольте, я сформулирую вопрос иначе — более прямо. Если Вам полагается выбрать жизнь из того, что Вам показывают в Круге, откуда Вы знаете — не подтасовывают ли координаторы карты? Может быть, они программируют Вас на определенные решения?

СУБЪЕКТ: (пауза) Не думаю — судя по всем моим посещениям Круга. Мы не попадаем туда, пока у нас не сформируется в уме определенное представление о жизни, которую мы хотим прожить, и у меня всегда были интересные варианты, основанные на моих собственных идеях.

Д-р Н.: Хорошо, после того, как Вы закончили просмотр жизней в Круге, что происходит дальше?

СУБЪЕКТ: Контролеры… заходят в мой ум, чтобы посмотреть, удовлетворен ли я тем, что мне показывали.

Д-р Н.: Это всегда одни и те же существа?

СУБЪЕКТ: Думаю, да… насколько я помню.

Д-р Н.: Они оказывали какое-то давление на Вас в принятии решения до того, как Вы покинули Круг?

СУБЪЕКТ: Вовсе нет. Я выплыл наружу и отправился назад потолковать со своими товарищами, прежде чем принимать окончательное решение.

Конечно, в таких местах, как Круг, позволяют просматривать не только нашу планету. Мне позволили увидеть, как некоторые души, которые приходят на Землю, наслаждаются воплощением и в других мирах. В Главе 10 я объяснял, как душам для их собственного просвещения и краткосрочного отдыха дают возможность поэкспериментировать со всякого рода формами в особой пространственной зоне трансформации в духовном мире. Однако, как рассказывают мои Субъекты, для осуществления настоящей инкарнации в нашей Вселенной и в других местах нужно проходить через особые туннели времени и пространства, или каналы, которые расположены рядом с местонахождением их группы. (Позже, в Случае 29 будет дано описание перехода через те или иные каналы перед новым рождением.)

Люди рассказывают, что эти входы в различные миры представляют собой ряд огромных арок, подобных большой железнодорожной станции. Одна женщина выразила это таким образом: "Эти про ходы выглядят как более светлые или более темные пустоты пространства. Для меня более светлые туннели символизируют путь к более интерактивным сообществам существ. Более темные поля ведут к менее плотно населенным ментальным колониям, где мне придется гораздо больше времени проводить в одиночестве". Когда я попросил ее привести пример последнего варианта, она сказала: "В мире Эрнс мы — как шары хлопкового сладкого жмыха, перемещающиеся на. волнах газа, где нет ничего твердого или плотного. Вращение друг вокруг друга — дает оргазменное ощущение". Другой Субъект, описывая свой переход через более светлый туннель, рассказывал: "Иногда между человеческими воплощениями я отправляюсь вместе с другими душами в мир огня Джеста. В этой вулканической атмосфере мы можем испытывать физическое и эмоциональное возбуждение от того, что мы стали разумными молекулами пламени. Теперь я знаю, почему я люблю находится в условиях температуры выше 100 градусов (по Фаренгейту) на Земле".

Физическое прибежище души очень важно. Субъект 25 рассказал нам, что его выбор места рождения был ограничен четырьмя городами. Количество сцен, которые души просматривают перед новой жизнью, конечно, бывает разным в каждом отдельном случае. Предложения для каждой жизни тщательно отобраны, что указывает на то, что другие духовные существа активно работают в наших интересах, чтобы построить соответствующие сцены в различных местах, прежде чем мы прибудем в Круг. Кажется, что существ, помогающих душам в пространстве выбора жизни, никогда не бывает много. Мои Субъекты представляют их довольно туманно, хотя большинство полагают, что в состав группы этих координирующих существ, включены члены их Совета Старейших и их личные Гиды.

Мои пациенты вспоминают, что на заре человеческой истории, когда мир был малонаселенным, они всегда рождались в разбросанных редких человеческих поселениях. Со временем, с ростом не больших городов, а затем более крупных центров древних цивилизаций, души, как сообщают мои Субъекты, склонны возвращаться в своих новых воплощениях в знакомые им места. И снова географические рамки при выборе жизни расширяются, когда наступает время массового переселения народов, колонизирующих новые земли — особенно в последние четыреста лет. В перенаселенном мире нашего времени большинство душ выбирает жизнь в местах, где они бывали раньше.

Свидетельствует ли эта тенденция о том, что души желают вернуться в те страны, где жили раньше, из-за своей привязанности к той или иной нации? Нет, души не склонны строить свой выбор исходя из этнических и националистических предпочтений. Все это — продукты человеческого сепаратизма, которому учат в детстве. Помимо соображений удобства, которыми руководствуются души, выбирая страну со знакомой культурой (что не имеет ничего общего с национальными предрассудками), существует еще фактор влечений многих душ к местностям определенного типа — пустыням, горам или морю. Души могут также предпочитать сельскую или городскую жизнь.

Испытывают ли души влечение к одной и той же географической местности потому, что они хотят иметь новую жизнь в той семье, которая у них была в их прошлой жизни? Согласно традиции коренных жителей Америки, души выбирают один и тот же род (семейную кровную линию). В моей практике редко встречались души, повторяющие свой выбор рождения в одном и том же генетическом роде, потому что это стало бы препятствием в их дальнейшем развитии и ограничивало бы их возможности.

Время от времени мне приходилось слышать о душах, возвращающихся в семью своих родственников по прошлой жизни — в силу каких-то необычных кармических обстоятельств. Например, если брат и сестра имеют сильную привязанность друг к другу, и один из них внезапно умирает, будучи еще юным, душа умершего может захотеть вернуться в качестве ребенка этого оставшегося в живых бра та или сестры, чтобы восстановить прерванную жизненную связь и завершить важную задачу.

Чаще в моей практике встречаются случаи, когда души маленьких детей, умирающих вскоре после своего рождения, возвращаются к тем же родителям в качестве их следующего ребенка. Эти планы заранее выстраиваются душами, участвующими в трагических семейных событиях, и они связаны со сложным переплетением кармических проблем. Недавно у меня был Случай, когда мой пациент умер в своей прошлой жизни, едва родившись. Я спросил его: "Какова была цель Вашей жизни, закончившейся, когда Вам было всего несколько дней?" Он ответил: "Это было уроком для моих родителей, а не для меня, и поэтому я пришел к ним как "филлер" {"filler"}, или заряд". Когда душа получает короткую жизнь, чтобы помочь кому-то что-то понять, а не ради решения своих проблем, то, поскольку это очень короткий промежуток времени, некоторые называют такую жизнь "жизнью филлера". В данном случае, родители этого ребенка в одной из прошлых совместных жизней грубо обращались с ним и в конце концов довели его до смерти. Хотя в последней жизни моего пациента эти родители были уже любящей молодой па рой, им требовалось получить опыт горького переживания из-за потери ребенка, которого они так отчаянно желали. Переживание тоски в связи с этой ужасной потерей, дало душам этих родителей более глубокое понимание последствий грубого разрыва кровных уз. Пример на эту тему будет приведен в Случае 27.

Души не обязательно заранее видят свою смерть в будущих жизнях. Если души выбирают жизнь, где их смерть будет преждевременной, они часто видят ее еще в духовном мире, находясь в пространстве выбора жизни. Я обнаружил, что эти души, по существу, добровольно выбирают тела, которые будут внезапно поражены неизлечимой болезнью, должны будут убиты кем-то или жизнь их будет резко оборвана вместе со многими другими в каких-то бедствиях и катастрофах. Души, оказавшиеся вовлеченными в эти трагические события, не являются жертвами, которые оказались в неудачном месте в не удачный момент по воле "своенравного" и "капризного" Бога. Каждая душа имеет свой собственный мотив для участия в тех или иных событиях. Один пациент рассказывал мне, что его последняя жизнь по предварительному плану должна была окончиться в возрасте семи лет в теле мальчика-индейца. Он сказал: "Я искал быстрый урок смирения, и эта жизнь голодающего ребенка-полукровки, страдающего от грубого обращения, была достаточно хорошим уроком".

Другой, более схематичный пример души, добровольно выбравшей ужасное задание для себя, был приведен одной моей пациент той, которая выбрала в своей прошлой жизни (вместе с тремя другими членами ее духовной группы) тело еврейской женщины. Все они были угнаны из Мюнхена в лагерь смерти Дахау в 1941 году и помещены в одинаковые бараки (которые тоже были заранее намечены). Там моя пациентка и умерла в 1943 году в возрасте 18 лет, успокаивая и утешая детей, помогая им таким образом выжить. Она мужественно выполнила свою миссию.

Хотя события, нация, культура и географическое расположение часто стоят на первом месте при выборе будущей жизни, они не являются единственными и самыми важными факторами выбора для души. Помимо вышеупомянутых соображений, душа воплощается в определенном теле, заранее вычисляя, чему она сможет научиться, используя ум данного человеческого существа. Следующая глава посвящена анализу причин — биологических и психологических, — по которым душа выбирает свое тело.





Глава 13. Выбор нового тела




Находясь в пространстве духовного мира, где происходит выбор будущей жизни, души, как правило, предварительно просматривают несколько вариантов тел, относящихся к одному и тому же периоду времени. Покидая это пространство, души чаще всего уже склоняются к какому-то одному из предложенных им вариантов. Однако наши духовные наставники дают нам достаточно времени и возможности подумать над увиденными картинами будущего, прежде чем принять окончательное решение.

Наши размышления над альтернативными вариантами будущего тела начинаются еще до того, как мы отправляемся в место выбора жизни. Таким образом души подготавливаются к предстоящему про смотру конкретных вариантов с определенными людьми в конкретных культурных условиях на Земле. Мне кажется, что те существа, которые отвечают за смотровое пространство, заранее знают, что показывать той или иной душе — учитывая ее собственные мыс ли и идеи. Души должны чрезвычайно внимательно и тщательно отбирать наиболее подходящее тело, которое будет служить им в предстоящей жизни. Как я уже говорил, Гиды и члены нашей духовной группы участвуют в процессе выбора и оценки — до посещения места выбора жизни и после этого.

Рассказы моих Субъектов обо всех их приготовлениях к выбору нового физического тела, постоянно напоминают мне о текучести духовного времени. В пространстве выбора жизни наши учителя приводят в движение относительное время (будущее), чтобы дать душам возможность оценить, насколько то или иное тело будет удачным или полезным для их работы над незавершенными уроками.

Черновые варианты будущей жизни различаются по степени трудности, которую ум души устанавливает для себя. Если мы в прошлой жизни имели легкую жизнь и сделали небольшой прогресс в развитии своей личности, наша душа может пожелать выбрать такое тело в следующей жизни, в котором ей придется испытать сердечные переживания и, возможно, трагедию. Довольно часто мне приходится видеть, как какой-нибудь Субъект, прожив безоблачную жизнь вынужден затем чересчур сильно напрягать себя беспокойствами и сложными проблемами в следующей жизни, — чтобы наверстать какие-то упущенные уроки.

Ум души далек от непогрешимости, так он работает вместе с биологическим умом человека — с мозгом. Независимо от уровня на шей души, быть человеком означает, что все мы будем совершать ошибки, и на протяжении своей жизни нам придется совершать раз личные поправки и коррекции. Это справедливо во всех случаях, какое бы тело мы ни выбрали.

Прежде чем обратиться к более сложным ментальным факторам, влияющим на принятие душой решения соединиться с умом человеческого младенца, я рассмотрю физические аспекты выбора тела. Несмотря на то, что души заранее знают, как они будут выглядеть в своем будущем воплощении, 90 % мужчин и женщин США, как показывают данные статистики, не удовлетворены физическими характеристиками своего тела. Такова сила амнезии сознания. Много неприятных переживаний приносят создаваемые обществом стерео типы идеальной внешности. Однако это также является частью учебной программы души.

Сколько раз все мы смотрели в зеркало и говорили: "Неужели это я? Почему я так выгляжу? Действительно ли я таков?" Подобные вопросы особенно мучительны, когда тип тела, который мы имеем, не позволяет нам делать то, что, по-нашему, нам следует делать в жизни. Мне встречалось немало пациентов, которые были убеждены, что их тело мешает им достичь удовлетворения в жизни.

Многие люди с физическими или ментальными изъянами дума ют, что если бы не генетическая ошибка или несчастный случай, в результате которого они получили увечье, они могли бы лучше реализовать себя. Как ни бездушным это может показаться, но, согласно описаниям моих Субъектов, лишь немногие несчастные случаи, влекущие за собой телесные повреждения, относятся к категории тех, которые не были добровольно выбраны душой. Как души, мы выбираем наши тела по той или иной причине. Жить в поврежденном теле не обязательно означает кармический долг, который мы вынуждены отрабатывать за то, что в своей прошлой жизни были виновны за чьи-то страдания. Как покажет следующий Случай, увечное тело может быть результатом сознательного выбора, позволяющего через тяжелый опыт получить качественно новый урок.

Трудно убедить только что получившего увечья человека, пытающегося справиться со своей внезапно наступившей физической не полноценностью, что он или она имеют возможность продвигаться в своем развитии быстрее, чем те из нас, у которых здоровое тело и ум. Это понимание должно прийти через процесс самопознания. Истории моих пациентов убеждают меня в том, что усилия, которые необходимо приложить для преодоления проблем тела, ускоряют развитие и продвижение личности. Те, кого общество считает менее полноценными, страдают из-за такой дискриминации, что еще больше утяжеляет бремя. Преодолевая обстоятельства физических недостатков и боль, мы становимся в этих тяжелых испытаниях сильнее.

Наше тело является важной частью испытания, которое мы выбрали для себя в жизни. Свобода выбора, которой мы обладаем в отношении своего тела, базируется больше на психологических факторах, чем на особенностях генетического фонда (100 000 ген) выбранного нами человеческого тела. Но в начале следующего Случая я хочу показать, как, стремясь получить определенное тело, душа руководствуется, главным образом, соображениями физического характера, не имея каких-либо сложных психологических мотивов. Данный Случай демонстрирует, как душа принимает решение иметь в очередной жизни тело, контрастно отличающееся от тех, которые она имела в предыдущих жизнях. После этого Случая мы рассмотрим другие причины, по которым душа выбирает то или иное тело.

Субъект 26 — это высокая, стройная, пропорционально сложенная женщина, которая любит заниматься спортом, несмотря на досаждающую ей всю жизнь хроническую боль в ногах. Из предварительной беседы я узнал, что она испытывала боль в средней части бедер и побывала у многих докторов, но они не могли обнаружить никаких отклонений в ее ногах. Ясно, что женщина была измучена и желала любыми средствами добиться облегчения.

Узнав о заключении докторов, что ее проблема, возможно, но сит психосоматический характер, я предположил, что причины боли у этой женщины лежат в ее прошлой жизни. Прежде чем обратиться непосредственно к источнику ее проблемы, я решил погрузить мою пациентку в пару прошлых жизней, чтобы выяснить мотивы, которыми она руководствовалась при выборе тел в своих прошлых жизнях. Когда я попросил ее рассказать о самой счастливой жизни в человеческом теле, она стала описывать свою жизнь в теле викинга по имени Лэс, который жил около 800 года нашей эры;

По ее словам, Лэс был "дитя природы", и он переплывал на своем судне Балтийское море, чтобы попасть в западные земли древней Руси.

Лэс, по ее описаниям, носил накидку с меховой подкладкой и мягкие, облегающие кожаные штаны, обхваченные снизу обувью, перетянутой веревками, а также имел головной убор, оправленный металлом. Он носил с собой топор и тяжелый, с широким лезвием меч, которым он виртуозно владел во время сражений. Мою пациентку заинтриговал этот образ в ее уме: она снова ощутила себя воином, имеющим могучее телосложение, с "грязными прядями светло-рыжих волос, ниспадающих на плечи". Ростом выше шести футов (1,83 м), он в те времена должен был казаться гигантом, обладающим неимоверной силой, с широкой грудью и мощным телом. Чрезвычайно выносливый, Лэс совершал далекие плаванья с другими скандинавами, преодолевая реки, пробираясь через девственные леса, грабя встречавшиеся на пути поселения. Лэс был убит во время одного такого грабительского рейда.





Случай 26.


Д-р Н.: Что было самое главное для Вас в этой жизни викинг Лэса, которую Вы только что вспомнили?

СУБЪЕКТ: Почувствовать могущество своего тела и ощутить первобытную физическую силу. У меня никогда больше не было подобного тела на Земле. Я была бесстрашна, потому что мое тело не реагировало на боль, даже когда было ранено. Оно не имело ни малейшего изъяна. Я никогда не болела.

Д-р Н.: Был ли Лэс когда-либо ментально обеспокоен? Были ли Вы в той жизни эмоционально чувствительны?

СУБЪЕКТ: (разражается смехом) Вы смеетесь? Никогда! Я жила только сегодняшним днем. Для меня не составляло проблемы сразиться с кем-то, разграбить селение, поиметь достаточно пищи, питья или секса. Вот это было тело!

Д-р Н.: Хорошо, давайте проанализируем Ваше решение о выборе этого могучего тела еще до начала той жизни. В то время, когда Вы делали свой выбор в духовном мире, просили ли Вы тело с хорошим генетическим багажом, или Ваш Гид просто отобрал его для Вас?

СУБЪЕКТ: Советники так не делают.

Д-р Н.: Тогда объясните мне, как Вы выбирали это тело.

СУБЪЕКТ: Я хотела получить один из лучших физических типов тел на Земле в то время, и мне предложили Лэса в качестве такого варианта.

Д-р Н.: У Вас был только один вариант?

СУБЪЕКТ: Нет, я могла выбрать между двумя людьми того времени.

Д-р Н.: А что, если бы Вам не понравилось ни одно из предложенных тел на тот период времени?

СУБЪЕКТ: (размышляя) Альтернативные варианты обычно всегда соответствуют тому, что я хочу пережить в своих жизнях.

Д-р Н.: Есть ли у Вас такое чувство, что Советники знают заранее, какие варианты тел точно подходят Вам, или же выбор происходит впопыхах — как получится?

СУБЪЕКТ: Беспорядка не бывает. Советники все организовывают как надо.

Д-р Н.: Интересно, могут ли Советники иногда что-нибудь перепутать? При таком огромном количестве рождающихся — когда-нибудь приписать две души одному младенцу или оставить на какое-то время новорожденного без души?

СУБЪЕКТ: (смеется) Мы не на сборочном конвейере. Я говорила Вам, что они знают, что они делают. Они не совершают подобно города ошибок.

Д-р Н.: Я верю Вам. Теперь, что касается Вашего выбора, я хотел бы знать, достаточно ли было двух тел для Вашей проверки в месте выбора жизни?

СУБЪЕКТ: Нам не требуется много вариантов выбора жизни, поскольку Советники все вместе совещаются о наших желаниях. У меня уже имелось какое-то представление о том, какого размера, формы, а также пола должно быть тело, прежде чем мне представили два варианта.

Д-р Н.: Какой вариант Вы отвергли в пользу тела Лэса?

СУБЪЕКТ: (пауза) Это тело солдата из Рима… тоже сильное тело какое я хотела иметь в то время.

Д-р Н.: Что плохого было в том, чтобы быть итальянским солдатом?

СУБЪЕКТ: Я не желала… никакого контроля со стороны государства (Субъект отрицательно качает головой)… это слишком ограничивает…

Д-р Н.: Насколько я помню, большая часть Европы к девятому веку находилась под властью Священной Римской Империи.

СУБЪЕКТ: Это вносило беспокойство в жизнь солдата. Как викинг я ни перед кем не была в ответе. Я была свободной. Я могла отправляться со своей группой воинов в дикие земли без всякого контроля каких-либо вышестоящих авторитетов.

Д-р Н.: В таком случае свобода также была одним из факторов Вашего выбора?

СУБЪЕКТ: Да, безусловно. Свобода передвижения… неистовство схватки… использование своей собственной силы и ничем не ограниченные действия. Жизнь на море и в лесах была здоровой, энергичной и неизменной. Я знаю, что жизнь была также тяжелой, но это были жестокие времена. Я была не лучше, не хуже всех остальных.

Д-р Н.: Ну, а какие-то еще соображения у Вас были, например, насчет личности?

СУБЪЕКТ: Ничто не беспокоило меня, пока я была способна физически выражать себя во всей полноте.

Д-р Н.: Была ли у Вас подруга, дети?

СУБЪЕКТ: (пожимает плечами) Нет, это слишком ограничивает. Я была все время в движении. Как Лэс, я имела много женщин — одни сами желали, другие нет, и это удовольствие также было проявлением моей физической силы. Я не хотела быть связанной никоим образом.

Д-р Н.: Итак, Вы предпочли тело Лэс как чисто физическое расширение Вашего ощущения себя?

СУБЪЕКТ: Да, я хотела испытать все ощущения тела в полной мере — и ничего больше.

Я чувствовал, что теперь мой Субъект была готова начать работать над ее текущей проблемой. Выведя ее из состояния подсознания и введя в состояние сверхсознания, я попросил ее обратиться к той жизни, которая могла быть связана с болью в ногах.

Почти моментально эта женщина попала в свою предыдущую жизнь и оказалась шестилетней девочкой по имени Эшли, живу щей в Новой Англии в 1871 году. Когда Эшли ехала в перегруженном экипаже, она внезапно открыла дверцу и вывалилась. Она ударилась о булыжную мостовую, и одно из задних колес кареты пере ехало ей ноги в том самом месте над коленями, раздробив кости. Описывая это падение, мой Субъект заново испытала острую боль в ногах.

Несмотря на все усилия местных врачей и длительного ношения шин, кости на ногах Эшли так никогда по-настоящему не исцелились. Она так и не смогла больше вернуть себе способность стоять и ходить, а плохое кровообращение привело к повторному воспалению ног, повлияло на всю ее оставшуюся довольно короткую жизнь. Эшли умерла в 1912 году, продуктивно прожив ряд лет в качестве писателя и воспитателя трудных детей. Когда рассказ о жизни Эшли был закончен, я вернул Субъекта в духовный мир.

Д-р Н.: Если взять Вашу историю выбора тел, почему, получив опыт жизни в теле физически сильного мужчины, Вы прождали тысячу лет, чтобы выбрать женское изувеченное тело?

СУБЪЕКТ: Ну, я, несомненно, за это время, в течение ряда жизней развила лучшее ощущение самой себя. Я решила стать инвалидом, чтобы добиться интеллектуальной концентрации.

Д-р Н.: Для этого Вы выбрали увечное тело?

СУБЪЕКТ: Да. Понимаете, поскольку я не могла ходить, я вынуждена была больше читать и учиться. Я развивала свой ум… прислушивалась к своему уму. Я училась хорошо общаться и искусно писать, потому что меня ничто не отвлекало. Я всегда находилась в постели.

Д-р Н.: Проявлялась ли какая-нибудь особо характерная черта Вашей души в обоих этих телах — Эшли и викинга Лэса?

СУБЪЕКТ: В том и другом теле жажда пылкого проявления.

Д-р Н.: Я хочу, чтобы Вы обратились к тому моменту, когда Вы находились в процессе выбора жизни в качестве Эшли. Расскажите мне, как Вы остановились именно на этом поврежденном теле?

СУБЪЕКТ: Я выбрала семью в заселенной и хорошо обустроенной части Америки. Я хотела жить в месте, где были бы библиотеки и где за мной ухаживали бы любящие родители, чтобы я могла таким образом, посвятить себя гуманитарным наукам. Я постоянно писала многим несчастным людям и стала хорошим учителем.

Д-р Н.: Как Эшли, что Вы сделали для той любящей семьи, которая ухаживала за Вами?

СУБЪЕКТ: Это всегда работает в двух направлениях, давая как преимущества, так и обязанности. Я выбрала эту семью, потому что им требовалось любить кого-то, кто полностью зависел бы от них всю его жизнь. Мы были очень близки друг другу в нашей семье, потому что мои родители чувствовали себя одинокими до моего рождения. Я пришла поздно и была их единственным ребенком. Они хотели дочь, которая не вышла бы замуж и не оста вила бы их снова одних.

Д-р Н.: Таким образом, это был обмен?

СУБЪЕКТ: Вероятнее всего.

Д-р Н.: Тогда давайте проследуем за этим решением назад, в тот момент в пространстве выбора жизни, когда Ваша душа впервые увидела жизнь Эшли. Вы видели тогда подробности этого несчастного случая с девочкой?

СУБЪЕКТ: Конечно, но это не было несчастным случаем — было запланировано.

Д-р Н.: Уже на Земле, кто был ответственен за падение? Ум Вашей души или биологический ум Эшли?

СУБЪЕКТ: Мы работали вместе, в унисон. Она хотела подурачиться с ручкой от дверцы кареты и… я сыграла на этом…

Д-р Н.: Расскажите мне, что происходило в уме Вашей души, когда, находясь в пространстве выбора жизни, Вы увидели сцену падения Эшли из кареты и все, что происходило с ней после этого?

СУБЪЕКТ: Я думала о том, как это изувеченное тело могло бы наилучшим образом быть использовано. У меня были некоторые другие варианты телесных травм, но я предпочла этот, потому что я не хотела, иметь возможность слишком много передвигаться.

Д-р Н.: Я хочу рассмотреть здесь вопрос причинной связи. Упала бы Эшли и в том случае, если бы у нее была не Ваша, а другая душа?

СУБЪЕКТ: (защищаясь) Мы хорошо подходили друг другу…

Д-р Н.: Это не ответ на мой вопрос.

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Существуют силы вне моего знания как души. Когда я впервые увидела Эшли… я могла видеть ее без моей души… здоровой… более взрослой… с другими жизненными возможностями…

Д-р Н.: Это уже кое-что. Значит, Вы говорите, что, если бы Эшли получила другую душу, она могла бы и не упасть?

СУБЪЕКТ: Да… это возможность… одна из многих… она также могла бы иметь менее серьезные повреждения — и передвигаться хотя бы на костылях.

Д-р Н.: Ну, Вы видели физически здоровую Эшли, счастливо живущую без Вашей души?

СУБЪЕКТ: Я видела… взрослую женщину… нормальные ноги… несчастлива с мужчиной… разочарование из-за бесплодности жизни… расстроенные родители… но легче. (Голос становится тверже) Нет! Этот вариант не сработал бы на пользу ни ей, ни мне — я была лучшей для нее душой!

Д-р Н.: Были ли Вы главным инициатором падения, раз уж Вы решили быть душой Эшли?

СУБЪЕКТ:…Мы оба… мы были одним в тот момент… она была шаловливой, слонялась по экипажу, баловалась с ручкой дверцы, хотя мать велела ей прекратить это. Тогда… я была готова и она была готова…

Д-р Н.: Насколько неизменяемой была Ваша судьба? Раз Вы были душой Эшли, был ли какой-то способ избежать именно такого исхода несчастного случая?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я могу сказать Вам, что у меня было мгновенное озарение перед падением. Я могла отскочить назад и не вы пасть. Но голос в моем уме сказал… "Это возможность, больше не жди, падай, это то, чего ты хотела — это лучший вариант действий.

Д-р Н.: Был ли важен именно этот период времени?

СУБЪЕКТ: Я не хотела, чтобы Эшли была намного старше (в та кой ситуации).

Д-р Н.: Но боль и страдание, через которые прошел этот ребенок?.

СУБЪЕКТ: Это было ужасно. Агония тех первых пяти недель была невероятной. Я почти умирала, но я многому научилась, вынося все это, и теперь я вижу, как память о способности Лэса справляться с болью помогла мне.

Д-р Н.: Испытывал ли Ваш внутренний ум какие-то сожаления в те моменты, когда боль была наиболее сильной?

СУБЪЕКТ: Когда я приходила в себя и затем опять теряла сознание в самые тяжелые минуты испытания, мой ум начинал обретать силу. Беря верх над своим увечным телом, я начинала лучше контролировать боль… лежа в постели… видя беспомощность докторов. Мастерство, которое я развила, справляясь с болью, было позднее использовано для концентрации в моих занятиях, и мой Наставник также помогал мне — невидимо.

Д-р Н.: Значит, Вы достигли многого в этой жизни, не имея возможности ходить?

СУБЪЕКТ: Да, я стала слушателем и мыслителем. Я переписывалась со многими людьми и научилась писать вдохновенно. Я обрела способность учить молодежь, и я чувствовала, что мною управляет внутренняя сила.

Д-р Н.: Был ли Ваш Наставник доволен Вашими достижениями, после того как Вы вернулись в духовный мир?

СУБЪЕКТ: Очень, хотя и сказал, что мне слишком потворствовали и баловали (смеется), но это нормальный обмен.

Д-р Н.: Как Ваш опыт с сильным телом Лэса и слабым телом Эшли помогает Вам сейчас, или здесь нет связи?

СУБЪЕКТ: Я каждый день получаю благо от понимания необходимости союза ума и тела для того, чтобы выучить уроки.

В тот момент, когда моя пациентка заново переживала сцену, где она получила травму ног, я предпринял десенсибилизирующие меры. В заключении нашего сеанса я полностью депрограммировал память ее прошлой жизни, связанную с болью в ногах. Эта женщина позже сообщила мне, что боль ее больше не беспокоит, и она может получать удовольствие от игры в теннис.

Две последние жизни, которые я представил в этом случае, были, главным образом, посвящены физическому выбору с целью актуализации души в совершенно различных условиях. Души ищут само выражения, развивая различные аспекты своего характера. Независимо от того, какие физические или ментальные орудия действуют в разных телах, преобладающее влияние имеют законы кармы. Если душа выбирает одну крайность, то впоследствии ей придется выбрать другую, противоположную крайность, и это позволит выровнять, или сбалансировать, ее развитие. Физические жизни Лэса и Эшли являются примером кармической компенсации. Индусы верят, что богатый человек рано или поздно должен стать нищим, чтобы его душа могла соответственно развиваться.

Выдержав различные испытания, сущность нашей души, наша индивидуальность приобретает большую силу. Следует правильно пони мать слово "сила". Мои Субъекты говорят, что они действительно получают настоящие уроки жизни, когда признают и принимают тот факт, что они являются человеческими существами. Даже как жертвы, мы получаем благо, выигрываем, потому что именно таким образом мы можем научиться смело противостоять неудачам и ограничениям нашей свободы, что означает для нас реальный прогресс в жизни. Иногда одним из самых главных уроков, который мы должны усвоить, это просто уметь отпустить прошлое.

Хотя души очень внимательно рассматривают физические качества своего будущего земного тела в различных культурных условиях, они гораздо больше внимания уделяют психологическим аспектам человеческой жизни. Учет этих факторов является наиболее существенной частью всего процесса выбора для души. Перед вступлением в пространство выбора жизни, душа может с пользой для себя рассмотреть факторы наследственности и окружения, которые могли бы повлиять на функционирование ее будущей биологической формы. Я слышал, что духовная энергия души имеет определенное влияние на то, будет ли по темпераменту ее будущее человеческое тело экстравертным или интровертным, рационалистичным или идеалистичным, эмоциональным или с аналитическими наклонностями. Поэтому душе необходимо заранее подумать о типах тел, которые наилучшим образом послужат ей в предстоящей жизни.

Исходя из собранного мной материала, я могу заключить, что мыс ли и желания души относительно возможных вариантов человеческого поведения в их следующей жизни известны их Гидам и тем Мастерам, которые отвечают за функционирование мест выбора жизни. Мне кажется, что одни души с большей ответственностью относятся к возможности предварительно все обдумать, другие, — с меньшей. В период же просмотра и выбора будущей жизни душа может рассуждать только о том, насколько ей подойдет то или иное предложенное тело. Когда души призываются к месту выбора жизни, время догадок и предположений заканчивается. Теперь уже они должны сопоставить свою духовную сущность с вариантом предложенного им физического существа. В силу каких психологических причин душа может принять два совершенно определенных человеческих тела, которые разделяют тысячи лет, мы рассмотрим в моем следующем Случае 27.

Субъект 27 — это техасский бизнесмен Стив, который владеет большой, преуспевающей швейной фирмой. Будучи в отпуске в Калифорнии, он по совету своего друга пришел ко мне на прием. Предварительно поговорив с ним, я заметил, что он находился в состоянии напряженного возбуждения и чрезмерной настороженности. Во время беседы, пальцы его рук были крепко сцеплены, и он беспокойно озирался, как бы ощупывая бегающим взглядом мой офис. Я спросил его, не нервничает ли он, боясь процесса погружения в гипноз, и он ответил: "Нет, я больше всего боюсь того, что Вы вскроете".

Этот пациент рассказал мне, что его служащие очень требовательны и нелояльны, и он больше не мог терпеть множество исходящих от них жалоб. Он решил повысить дисциплину и увольнять таких сотрудников. Я узнал также, что он имел два неудачных брака и любил выпить. Он сказал, что недавно он попытался осуществить восстановительно-оздоровительную программу, но ничего не получилось, по тому что "они стали слишком критически относиться ко мне".

В ходе нашего разговора Стив рассказал мне, что его мать оставила его на ступеньках церкви в Техасе через неделю после рождения. Проведя несколько одиноких и несчастливых лет в приюте, он был усыновлен одной пожилой парой. Он добавил, что эти люди были сторонниками строгой дисциплины и, казалось, всегда были недовольны им. Покинув этот дом, когда ему не было еще и двадцати, Стив часто вступал в конфликт с законом и однажды даже пытался покончить жизнь самоубийством.

Я заметил, что по своему характеру он был чересчур напористым, агрессивным и не доверял властям. В основе его гнева лежало его чувство изолированности и покинутости и связанные с этим проблемы. Стив сказал, что чувствует, как теряет контроль над своей жизнью, и готов сделать что угодно, чтобы "найти свое истинное Я". Я согласился на непродолжительный сеанс, чтобы исследовать его подсознательный ум, но только если он позже обратится к психотерапевту в своем собственном городе для более длительных консультаций.

В ходе сеанса мы увидим, как душа Стива пытается проявить свою сущность, реагируя на те или иные обстоятельства своей физической жизни в человеческом теле. Интенсивность такой связи обычно увеличивается под гипнозом, когда мои Субъекты обсуждают мотивы выбора тела. Я привожу этот Случай, чтобы показать, как такой сложный барьер, а именно травма детства усложняет процесс выявления нашей сущности. Души, принимающие такие тела, в которых у них рано развиваются различные нарушения личности, сознательно выбрали себе трудную жизнь. Прежде чем поместить моего пациента в духовный мир и узнать, почему его душа выбрала такую жизнь, необходимо оживить его ранние детские воспоминания. В коротком фрагменте, с которого начинается данный Случай, Субъект снова увидит свою настоящую мать. Это одна из самых душераздирающих сцен, которые я когда-либо встречал в своих Случаях.





Случай 27.


Д-р Н.: Сейчас Вы новорожденный младенец. Вам всего лишь неделя, Ваша мать смотрит на Вас в последний раз. Несмотря на то, что Вы маленький ребенок, Ваш внутренний взрослый ум знает все, что происходит. Опишите мне точно, что происходит.

СУБЪЕКТ: (Субъект начинает дрожать) Я… я в корзине… я завернут в старое синее одеяло… Меня кладут на какие-то ступеньки… холодно…

Д-р Н.: Где находятся эти ступеньки?

СУБЪЕКТ:…Перед церковью… в Техасе.

Д-р Н.: Кто кладет Вас на ступеньки церкви?

СУБЪЕКТ: (дрожь усиливается) Моя мать… она склонилась надо мной… прощается… (начинает плакать)

Д-р Н.: Что Вы можете сказать мне о причине, по которой Ваша мать оставляет Вас?

СУБЪЕКТ: Она… молода… не замужем за моим отцом… он уже женат. Она… плачет… я могу чувствовать ее слезы, падающие мне налицо.

Д-р Н.: Посмотрите на нее. Что еще Вы видите?

СУБЪЕКТ: (задыхаясь) Ниспадающие черные волосы… она такая прекрасная… я дотягиваюсь до ее рта… она целует меня… мягко нежно… она страдает, оставляя меня здесь.

Д-р Н.: Говорит ли она что-нибудь Вам, прежде чем уйти?

СУБЪЕКТ: (Субъект с трудом говорит) "Я должна оставить тебя для твоего собственного блага. У меня нет денег, чтобы заботиться о тебе. Мои родители не помогут нам. Я очень люблю тебя. Я всегда буду любить тебя, и ты останешься в моем сердце навсегда".

Д-р Н.: Что происходит дальше?

СУБЪЕКТ: Она… берется за тяжелый дверной молоток… на нем изображение какого-то животного… и стучит в дверь… мы слышим приближающиеся шаги… и она уходит.

Д-р Н.: Что Вам говорит Ваше внутренне чувство обо всем, что Вы увидели?

СУБЪЕКТ: (очень эмоционально) О… она как-никак хотела меня… не желала оставлять меня… она любила меня!

Д-р Н.: (я поместил свою руку на лоб Субъекта и начал серию постгипнотических внушений, которые закончились следующими указаниями) Стив, Вы сможете восстановить эти подсознательные воспоминания в своем сознательном уме. Вы сохраните этот образ своей матери до конца своей жизни. Сейчас Вы знаете, как она, на самом деле, относилась к Вам, и эта ее энергия все еще с Вами. Это понятно?

СУБЪЕКТ: Да… понятно.

Д-р Н.: Теперь переместитесь на несколько лет вперед и расскажите, что Вы чувствуете в отношении своих приемных родителей?

СУБЪЕКТ: Всегда недовольны мною… заставляют меня чувствовать виноватым по любому поводу… контролируют и осуждают меня… (лицо Субъекта стало влажным от слез и пота)…не знаю, что от меня хотят… я какой-то не настоящий…

Д-р Н.: (я заговорил громче) Скажите мне, что не настоящее в Вас.

СУБЪЕКТ: Притворяюсь… (замолкает)

Д-р Н.: Продолжайте!

СУБЪЕКТ: Я не контролирую себя по-настоящему… постоянный гнев… плохо обращаюсь с людьми… дохожу даже до… безнадежности…

Примечание: После дополнительных внушений я начну перемещать моего Субъекта из подсознательного ума в сверхсознательный и обратно.

Д-р Н.: Была ли у Вас с этой душой (с душой матери) какая-то совместная жизнь на Земле, в которой вас связывала физическая или эмоциональная боль?

СУБЪЕКТ: (через мгновение Субъект вцепился руками в поручни кресла) О, проклятье — так и есть — конечно — это она!

Д-р Н.: Постарайтесь расслабиться и говорите немного помедленнее. Я хочу, чтобы на счет три Вы вошли в эту жизнь, которую увидели в своем уме, в самый критический момент ваших взаимоотношений с этой душой. Раз, два, три!

СУБЪЕКТ: (глубокий вздох) О… это та же самая личность… другое тело… но и тогда она была моей матерью…

Д-р Н.: Удерживайте свое внимание на этой сцене (на Земле). День это или ночь?

СУБЪЕКТ: (пауза) Яркий день. Палящее солнце и песок…

Д-р Н.: Опишите, что происходит в этих песках под палящим солнцем.

СУБЪЕКТ: (запинаясь) Я стою перед моим храмом… перед большой толпой людей… позади меня моя стража.

Д-р Н.: Как Вас зовут?

СУБЪЕКТ: Хэйрем.

Д-р Н.: Что на Вас надето, Хэйрем?

СУБЪЕКТ: Длинное белое облачение и сандалии. В руке у меня жезл с золотыми змеями на нем — символ моей власти.

Д-р Н.: В чем твоя власть, Хэйрем?

СУБЪЕКТ: (гордо) Я верховный жрец.

Примечание: В ходе дальнейшей беседы выяснилось, что этот человек был вождем племени, которое жило на Аравийском полуострове рядом с Красным морем около 2000 лет до нашей эры. В древние времена этот регион был известен как Королевство Шеба (или Сейба). Я также узнал, что храм представлял собой огромное овальной формы сооружение из глинистых кирпичей и камней, и был по священ богу Луны.

Д-р Н.: Что Вы делаете перед Вашим храмом?

СУБЪЕКТ: Я стою на ступеньках и выношу приговор женщине. Она моя мать. Она повержена на колени передо мной. Когда она поднимает на меня свои глаза, я вижу в них сострадание и страх.

Д-р Н.: Как могут ее глаза выражать одновременно сострадание и страх?

СУБЪЕКТ: Сострадание в ее глазах — из-за той власти, которая поглотила меня… так как я осуществляю контроль над повседневной жизнью моих людей. И в ее глазах есть страх — из-за того, что я сейчас сделаю. Это беспокоит меня, но мне нельзя этого показывать.

Д-р Н.: Почему Ваша мать стоит на коленях перед Вами на ступеньках храма?

СУБЪЕКТ: Она вломилась в хранилище и украла пищу, чтобы раздать ее людям. Многие голодают в это время года, но я один могу дать разрешение на раздачу пищи. Выдаваемую долю необходимо тщательно отмерять.

Д-р Н.: Нарушила ли она правила нормирования пищи? Был ли это вопрос выживания, жизни и смерти?

СУБЪЕКТ: (резко) Больше, чем это — ее неповиновение подрывает мой авторитет. Я прибегаю к распределению пищи как к средству… контроля над моими людьми. Я хочу, чтобы все они были преданны мне.

Д-р Н.: Что Вы собираетесь сделать со своей матерью?

СУБЪЕКТ: (убежденно) Моя мать нарушила закон. Я могу спасти ее, но она должна быть наказана в назидание всем. Я решил, что она умрет.

Д-р Н.: Что Вы чувствуете, убивая свою собственную мать, Хэйрем?

СУБЪЕКТ: Это должно свершиться. Она как бельмо на глазу, как постоянный источник неприятностей для меня. Из-за ее позиции мои люди приходят в беспокойство. Я больше не могу свободно править, когда она рядом. И даже сейчас она непокорна. Я отдаю приказание о приведении приговора в исполнение, ударяя своим жезлом о каменные ступеньки.

Д-р Н.: Позже Вы испытывали печаль, оттого что приговорили свою мать к казни?

СУБЪЕКТ: (его голос становится напряженным) Мне… нельзя задумываться о таких вещах, если я хочу поддерживать свою силу и власть.

В этот момент ум Стива высвободил два эмоционально болезненных события, связанных с добровольными актами разрыва между матерью и сыном. Хотя он установил кармическую связь, важно, что его положение покинутого ребенка не должно рассматриваться как факт чисто исторического воздаяния. Для того, чтобы начать исцеление, мы должны пойти дальше.

На следующем этапе нашего сеанса мы должны выявить личностную сущность души Стива. Чтобы совершить это, я поместил его в духовный мир. В каждом из моих Случаев я стараюсь вернуть Субъекта в наиболее подходящую духовную зону, чтобы добиться лучших результатов. В Случае 13 я использовал место духовной ориентации. В Случае 27 мы вернулись в момент его возвращения из пространства выбора жизни. Я хотел, чтобы Стив в этой обстановке увидел причины выбора своего нынешнего тела и роль других душ, участвующих в его жизни.

Д-р Н.: Как Вас зовут в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Самэс.

Д-р Н.: Хорошо, Самэс, поскольку мы опять в духовном мире, я хочу, чтобы мы отправились в период после Вашего предварительного просмотра жизни человека по имени Стив. Что Вы думаете по этому поводу?

СУБЪЕКТ: Такой обиженный человек… он так зол на свою мать, что она бросила его на пороге… и эти жесткие реалисты, люди, которые примут на себя роль его родителей… Я не знаю, хочу ли я даже принять это тело!

Д-р Н.: Я понимаю, но почему бы нам не отложить на несколько минут это решение и не посмотреть, как развиваются события? Расскажите мне, что Вы обычно делаете сразу после возвращения из пространства выбора жизни?

СУБЪЕКТ: Иногда мне хочется какое-то время побыть наедине с собой. Но обычно мне интересно узнать мнение моих друзей о тех жизнях, которые я просмотрел, и особенно мне интересно поговорить с ними об этом варианте.

Д-р Н.: У Вас, конечно, помимо этого варианта, были и другие?

СУБЪЕКТ: (отрицательно качает головой) Нет, это — единственный, который я должен принять… это трудное решение.

Д-р Н.: Скажите мне, Самэс, после того, как Вы возвращаетесь в группу своих друзей, обсуждаете ли Вы возможности взаимодействия с некоторыми из них в своей следующей жизни?

СУБЪЕКТ: Да, чаще всего эти друзья собираются участвовать в моей предстоящей жизни, как и я в их. Кое-кого не будет в каких-то моих жизнях. Но это не имеет значения. Мы все обсуждаем друг с другом наши следующие жизни. Я хочу в подробностях услышать их мнение. Понимаете, мы все так хорошо знаем друг друга — наши сильные и слабые стороны, прошлые успехи и не удачи и чего нам следует остерегаться… такие моменты.

Д-р Н.: Обсуждаете ли Вы с ними какие-то детали по поводу того, каким человеком Вам следует быть в Вашей следующей жизни?

СУБЪЕКТ: Да, в общих чертах. Ничего конкретного. Теперь, когда я увидел Стива и то, в каких отношениях с ним могут состоять другие, нам есть о чем поговорить. Поэтому я говорю с Джором.

Д-р Н.: Джор — это Ваш гид?

СУБЪЕКТ: Перед тем, как отправиться на просмотр моих будущих жизней, я уже высказывал ему свое мнение о том, кем мне следует быть.

Д-р Н.: Хорошо, Самэс, Вы только что вернулись в свою духовную группу с места выбора жизни. Что Вы сначала делаете?

СУБЪЕКТ: Я рассказываю об этом парне Стиве, который так несчастен… нет матери… и все такое… какого рода люди вокруг него там… а также их планы… это должно подойти нам всем.

Д-р Н.: Вы имеете в виду те души, которые собираются принять определенные тела?

СУБЪЕКТ: Да, нам нужно закрепить это.

Д-р Н.: Находятся ли сейчас задания души еще на стадии обсуждения, или после того, как души покидают место выбора жизни, все уже решено?

СУБЪЕКТ: Никого не заставляют что-либо делать. Мы знаем, что должно быть сделано. Джор… и другие помогают нам внести по правки… они завершают общую картину… (лицо Субъекта становится серьезным)

Д-р Н.: Вас что-то сейчас беспокоит, Самэс?

СУБЪЕКТ: (безрадостно) Да… мои друзья уходят… другие приходят… ох…

Д-р Н.: Как я понимаю, сейчас начнутся какие-то обсуждения с другими душами. Постарайтесь расслабиться. По моей команде, Вы будете четко излагать мне все, что происходит. Вы поняли?

СУБЪЕКТ: (нервничая) Да.

Д-р Н.: Начинайте! Сколько существ Вы видите?

СУБЪЕКТ: Здесь… четверо… подходят ко мне… Джор среди них.

Д-р Н.: Кто первый?

СУБЪЕКТ: (Субъект хватает меня за руку) Это… Иэн… она хочет быть… снова моей матерью.

Д-р Н.: Это душа женщины, которая была матерью Хэйрема и Стива?

СУБЪЕКТ: Да, это она… о… я не хочу…

Д-р Н.: Что происходит?

СУБЪЕКТ: Иэн говорит мне, что пришло время… уладить наши дела… снова быть вместе… матерью и сыном.

Д-р Н.: Но Самэс, разве Вам это не было известно, когда Вы находились в пространстве выбора жизни и видели, как мать Стива приносит своего ребенка к порогу церкви?

СУБЪЕКТ: Я видел людей… возможные ситуации… это было все же… абстрактно… это еще не был, в действительности, я. Думаю, что мне требуется что-то более убедительное — ведь не случайно здесь появилась Иэн.

Д-р Н.: Кто-нибудь из вновь прибывших существ является членом Вашей духовной группы?

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Нет, никто.

Д-р Н.: Почему Вы и Иэн ждали 4000 лет, чтобы обсудить вопрос о том, как компенсировать Ваше отношение к ней в Аравии?

СУБЪЕКТ: Земные годы ничего не значат; это могло быть вчера. Я просто не был готов возместить то зло, которое я причинил ей как Хэйрем. Она говорит, что сейчас как раз подходящие обстоятельства для того, чтобы это осуществить.

Д-р Н.: Если Ваша душа соединится с телом Стива в Техасе, сочтет ли Иэн это кармической расплатой за то, как Вы с ней обошлись?

СУБЪЕКТ: (пауза) Моя жизнь в качестве Стива не была задумана как наказание.

Д-р Н.: Я рад, что Вы это понимаете. Итак, какой урок Вы должны усвоить?

СУБЪЕКТ:…Почувствовать, что значит оказаться покинутым в семейных отношениях… сознательный разрыв…

Д-р Н.: Сознательный разрыв связи между матерью и сыном?

СУБЪЕКТ: Да… чтобы понять, что значит быть отверженным.

Д-р Н.: Позвольте Иэн уйти, и пусть другие существа приблизятся к нам, Самэс.

СУБЪЕКТ: (разочарованно) Иэн плывет назад к… Джору… кто-то приближается… О, черт — это Тэйлу и Кейлиш! (Субъект изгибаётся в кресле и, выбросив вперед ладони рук, пытается отстраниться от двух духов в его уме.)

Д-р Н.: Кто это такие?

СУБЪЕКТ: (выпаливает) Тейлу и Кейлиш вызвались быть приемными родителями Стива, то есть — моими. Они много работают вместе.

Д-р Н.: А в чем проблема?

СУБЪЕКТ: Просто я не хочу снова быть с ними так быстро!

Д-р Н.: Пожалуйста, помедленнее, Самэс. Вы уже работали с этими душами раньше?

СУБЪЕКТ: (все еще бормоча что-то про себя) Да, да, но мне так тяжело быть вместе с ними — особенно, с Кейлиш. Это слишком быстро. Они были родственниками моей жены, когда я жил в Германии.

Примечание: Мы отвлекаемся на несколько минут от темы, пока Самэс коротко рассказывает о прошлой жизни в Европе в качестве офицера высокого ранга, который пренебрегал своей семьей и был, в свою очередь, презираем влиятельными родителями своей жены.

Д-р Н.: То есть вы хотите сказать, что Тэйлу и Кэйлиш не способны справиться с заданием — быть Вашими приемными родителями в Техасе?

СУБЪЕКТ: (отрицательно качает головой) Нет, они знают, что они делают. Просто Кэйлиш — она всегда выступает как "объезчица лошадей". Она выбирает тела таких людей, которые критичны, требовательны, холодны…

Д-р Н.: Она всегда ведет себя таким образом в человеческих телах?

СУБЪЕКТ: Ну, это ее стиль со мной. Кэйлиш — не из тех душ, которые легко ладят с другими. Она независима и очень решительна.

Д-р Н.: Что Вы скажете о Тэйлу, как о Вашем приемном отце?

СУБЪЕКТ: Суров… он позволяет Кэйлиш быть лидером… может быть слишком бесстрастным… эмоционально закрытый… Я собираюсь по-настоящему восстать против них на этот раз.

Д-р Н.: Хорошо, но научат ли они Вас чему-нибудь?

СУБЪЕКТ: Да, я знаю, что научат, но я все же вступаю в дискуссию. Джор и Иэн подходят.

Д-р Н.: Что Вы дальше говорите в этом кругу?

СУБЪЕКТ: Я хочу, чтобы Иэн была моей приемной матерью. Они смеются надо мной. Джор не принимает мои объяснения. Он знает, что я близок к Иэн.

Д-р Н.: Они подсмеиваются над Вами, Самэс?

СУБЪЕКТ: О, нет, это совсем не так. Тэйлу и Кэйлиш обсуждают мое нежелание решительно исправить мои промахи вместе с ни ми.

Д-р Н.: Ну, у меня сложилось впечатление, что Вы думаете, будто эти души объединились против Вас, чтобы заставить Вас согласиться принять тело техасского младенца.

СУБЪЕКТ: Здесь не так все происходит. Мы обсуждаем мои опасения относительно жизни вообще.

Д-р Н.: Но я думал, что Вам не нравятся Тэйлу и Кэйлиш?

СУБЪЕКТ: Они знают обо мне… Мне нужны рядом строгие люди, иначе я был бы дерзок. Каждый здесь видит, что у меня есть склонность потакать себе. Они убеждают меня, что легкая жизнь без них будет подобна поверхностной "ходьбе по воде". Они оба очень дисциплинированы.

Д-р Н.: Ну, кажется, вы почти что приняли решение отправиться с ними в Техасскую жизнь.

СУБЪЕКТ: (задумчиво) Да… они собираются предъявлять мне как ребенку множество требований… саркастическая Кэйлиш… взыскательный педант Тэйлу… потеряв Иэн… предстоит тяжелое испытание.

Д-р Н.: Что дает Тэлу и Кэйлиш выполнение роли Ваших родителей?

СУБЪЕКТ: Кэйлиш и Тэйлу находятся в других… структурах, или конфигурациях, чем я. В мои планы не входит впутываться в их дела. Все это как-то связано с тем, что они жесткие люди и им нужно преодолеть гордость.

Д-р Н.: Когда Вы находитесь на Земле, всегда ли ум Вашей души знает причину, по которой определенные люди, которые влияют на Вас позитивно или негативно, важны в Вашей жизни?

СУБЪЕКТ: Да, но это не означает, что человек, которым я являюсь в этой жизни, понимает то, что знает моя душа. (Улыбается) Но этому нам и следует научиться на Земле.

Д-р Н.: Это то, чем мы сейчас занимаемся?

СУБЪЕКТ: Да… и я хитрю немного с Вашей помощью, но это нормально, я могу этим воспользоваться.

Действительно, представляется загадкой тот факт, что многим из нас довольно трудно постичь через сознательный ум то, кем мы, на самом деле, являемся как души. Но теперь, я уверен, читатель понял, что и в сверхсознательном состоянии мы сохраняем способность наблюдать за собой с некоторым участием критического центра нашего сознательного менталитета. Помощь пациентам в достижении ими их внутренней сущности через соединение всех аспектов ума является самой важной частью моей работы в гипнотерапии.

Я хочу, чтобы Стив сумел понять мотивы своего поведения, постигнув свою душу. Следующий фрагмент диалога еще больше раскрывает причины принятия Самэсом тела Стива. Духовное совещание с Джор, Иэн, Тэйлу и Кэйлиш закончилось, и я поместил Самэса в спокойную обстановку, чтобы продолжить наше обсуждение.

Д-р Н.: Скажите мне, Самэс, какая часть той духовной личности, которой Вы реально являетесь, отражается в человеческих существах, которыми Вы становитесь?

СУБЪЕКТ: Довольно большая, хотя в каждом теле по-разному. (Смеется) Знаете, не всегда происходит слияние души с хорошим телом. Какие-то свои прошлые тела я вспоминаю с большим интересом, чем другие.

Д-р Н.: Могли бы Вы сказать, что Ваша душа либо доминирует, либо подчиняется человеческому уму?

СУБЪЕКТ: На этот вопрос трудно ответить, потому что имеются тонкие различия в уме каждого тела, который влияет на то, как мы… проявляем себя в этом теле. Человеческие существа были бы довольно пусты без нас… однако мы относимся к человеческим телам с уважением.

Д-р Н.: Какими, по-вашему, человеческие существа были бы без души?

СУБЪЕКТ: О, подчиненными чувствам и эмоциям…

Д-р Н.: И Вы считаете, что каждый человеческий ум побуждает Вас реагировать по-разному?

СУБЪЕКТ: Ну, тот, кем я являюсь… может использовать какие то тела лучше, чем другие. Я не всегда чувствую себя полностью привязанным к человеческому существу. Но некоторые физические эмоции бывают неодолимыми, и я… оказываюсь не очень успешным.

Д-р Н.: Сильный гнев, связанный с темпераментом Стива, воз можно, результат действия центральной нервной системы этого тела?

СУБЪЕКТ: Да, мы наследуем такие вещи…

Д-р Н.: Но Вы знали, каким будет Стив, еще до того, как Вы выбрали его тело?

СУБЪЕКТ: (с отвращением) Верно, и это типичный случай, как я могу плохую ситуацию сделать еще хуже. Я способен интерпретировать только тогда, когда давление человеческого ума умерен но, и все же я хочу быть неистовым, бурным человеком.

Д-р Н.: Что Вы имеете в виду, говоря об интерпретации?

СУБЪЕКТ: Интерпретировать идеи… извлекать смысл из реакций Стива на различные неувязки.

Д-р Н.: Честно говоря, Самэс, Вы кажетесь совершенно посторонним пришельцем внутри тела Стива.

СУБЪЕКТ: Мне жаль, что у Вас сложилось такое впечатление… мы не контролируем человеческий ум… мы пытаемся своим присутствием… возвысить его, чтобы понять… смысл в мире и быть восприимчивыми к морали… чтобы дать это понимание.

Д-р Н.: Это очень хорошо, но Вы используете человеческие тела и для своего собственного развития, не правда ли?

СУБЪЕКТ: Конечно, это… смешение… мы даем и берем своей энергией.

Д-р Н.: Вы приспосабливаете свою энергию к данному Вам телу?

СУБЪЕКТ: Лучше сказать — я использую различные грани про явления в зависимости от эмоциональных потребностей каждого тела.

Д-р Н.: Давайте будем более конкретны, Самэс. Что происходит между Вами и умом Стива на Земле?

СУБЪЕКТ: Я… чувствую себя… погруженным… иногда моя энергия устает и становится невосприимчивой к такому большому количеству негативности.

Д-р Н.: Если оглянуться назад и посмотреть на выбранные когда-то Вами тела Хэйрэма, Стива и других, все ли они имеют какие-то общие черты, которые привлекают Вас?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Я контактное существо. Я ищу такие человеческие тела, или существа, которые вступают в отношения с другими… агрессивным образом.

Д-р Н.: Когда я слышу слово "агрессивность", это означает для меня враждебность, в отличие от настойчивости. Это то, что Вы хотели сказать?

СУБЪЕКТ: (пауза) Ну, меня привлекают такие варианты человеческих существ, которые могут влиять на других людей… энергично — изо всех сил.

Д-р Н.: Являетесь ли Вы такой душой, которой нравится контролировать других людей?

СУБЪЕКТ: Я бы не сказал, что именно контролировать. Я стараюсь не выбирать тех, которые не вовлекаются в интенсивные от ношения с окружающими их людьми.

Д-р Н.: Самэс, разве Вы не контролируете, когда пытаетесь управлять другими душами в их жизнях?

СУБЪЕКТ: (молчит)

Д-р Н.: Что бы Джор сказал о Ваших человеческих взаимоотношениях?

СУБЪЕКТ: Гм… что я люблю власть как средство влияния на людей, принимающих решения. Что я жажду находится в социальных и политических группах, где я могу управлять.

Д-р Н.: Итак, Вам бы не понравилось находиться в человеческом теле, которое было бы тихим и скромным?

СУБЪЕКТ: Определенно, нет.

Д-р Н.: (я усиливаю нажим) Самэс, ведь это верно, что Вы получали удовольствие оттого, что в теле Хэйрэма в Аравии злоупотребляли властью, а также оттого, что, будучи в теле Стива, плохо обходитесь со своими служащими в Техасе?

СУБЪЕКТ: (громко) Нет, это не правда! Легко выбиться из колеи, когда пытаешься управлять людьми. Все портят обстоятельства земной жизни. Здесь не только моя вина.

Д-р Н.: Может ли быть такое, что и Хэйрем, и Стив доходят до крайности в своем поведении потому, что Ваша душа оказалась в их телах?

СУБЪЕКТ: (тяжело) Я вел себя не лучшим образом, я знаю это…

Д-р Н.: Послушайте, Самэс, Я надеюсь, Вы знаете, что я не считаю Вас плохой душой. Но, может быть, Вы легко попадаете в ловушки человеческой власти, и теперь Вы чувствует свой конфликт с обществом.

СУБЪЕКТ: (взволнованно) Вы начинаете напоминать мне Джора!

Д-р Н.: Я не претендую на его функции. Возможно, Джор помогает нам обоим понять, что происходит внутри Вас.

СУБЪЕКТ: Возможно.

Вместе со Стивом мы добились того, что он достиг наилучшего контакта со своей душой. Я обращаюсь к этому Субъекту, как если бы он заключал в себе двух людей, и в то же время закрепляю связь между его сознательным и подсознательным Я. После дополнительных приемов по стягиванию этих двух сил, я завершил наш сеанс заключительной серией вопросов. Важно не позволять его воспоминаниям уноситься в сторону. Чтобы стимулировать реактивность Субъекта, я сам ускоряюсь и начинаю быстро задавать ему прямые вопросы.

Д-р Н.: Самэс, начните с того, почему Вы изначально приняли тело Стива.

СУБЪЕКТ: Чтобы… подняться над моим пристрастием контролировать других… и желанием всегда быть во главе…

Д-р Н.: Находится ли сущность Вашей души в конфликте с направлением, которое приняла жизнь Стива?

СУБЪЕКТ: Я не люблю ту его часть, которая борется за лидирующее положение и в то же время имеет мысли, разрушительно действующие на него самого и уводящие его от реальности.

Д-р Н.: Если это противоречит Вашей сущности, то почему это происходит?

СУБЪЕКТ:…детство… печаль… (останавливается)

Д-р Н.: Кого я сейчас слушаю? Самэс, почему бы Вам не стать более активным и не помочь себе как Стиву преодолеть "стыд брошенного ребенка" и гнев, зародившийся в детстве, когда Вы жили с Тэйлу и Кэйлиш, страдая от недостатка любви?

СУБЪЕКТ:…Сейчас я взрослый… и управляю другими… и больше не позволю людям обижать меня.

Д-р Н.: Самэс, если Вы и Стив разговариваете со мной сейчас как один разум, я хочу знать, почему Вы ведете такой образ жизни, который разрушает Вас?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Потому что моя слабость заключается в том… чтобы использовать власть в целях собственного выживания на Земле.

Д-р Н.: Может быть Вам кажется, что, если Вы, будучи уже взрослым человеком, ослабите свой контроль над людьми, то жизнь изменится таким образом, что к Вам будут относиться так же, как и в детстве?

СУБЪЕКТ: (сердито) Да!

Д-р Н.: И когда Вы не достигаете самоудовлетворения в теле, которое Вы выбрали, что Вы как душа делаете?

СУБЪЕКТ: Я… отключаюсь…

Д-р Н.: Я понимаю, и чем это заканчивается, Самэс?

СУБЪЕКТ: Тем, что я перестаю… быть слишком активным.

Д-р Н.: Потому что Вы напуганы тем, что Ваше тело находится в "эмоциональном штопоре"?

СУБЪЕКТ: Ну… я ухожу в свою скорлупу.

Д-р Н.: Таким образом, Вы уклоняетесь от активной работы над главным уроком этой Вашей жизни на Земле?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Стив, Ваши приемные родители были суровы с Вами, не так ли?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Понимаете ли Вы теперь, почему?

СУБЪЕКТ: (пауза) Чтобы узнать, что это значит, когда тебя постоянно судят.

Д-р Н.: Что еще?

СУБЪЕКТ: Чтобы… преодолеть это… и быть целым. (Горько) Я не знаю…

Д-р Н.: Я думаю, что Вы знаете, Стив. Расскажите мне о том своем искаженном Я, которое Вы демонстрируете окружающим Вас людям.

СУБЪЕКТ: (помедлив) Притворяюсь, что у меня все в порядке — прячу свои чувства, выпивая и плохо обращаясь с людьми.

Д-р Н.: Хотите ли Вы освободиться от этого прикрытия и взяться за работу?

СУБЪЕКТ: Да, хочу.

Д-р Н.: Объясните, кем, на самом деле, Вы хотите быть.

СУБЪЕКТ: (печально) Я… мы не хотим враждебно относиться к людям… но и не хотим подвергнуться риску и стать… никчемной личностью… без уважения и признания.

Д-р Н.: Поэтому Вы занимаете выжидательную позицию?

СУБЪЕКТ: (тихо) Да, жизнь так болезненна.

Д-р Н.: Вы думаете, что это случайно?

СУБЪЕКТ: Нет, я понимаю, что нет.

Д-р Н.: Стив и Самэс, повторяйте за мной: "Я собираюсь вернуть назад боль Иэн, Тэйлуи Кэйлиш, которую он и дали мне для моей же пользы, и начну жить, реализуя в себе личность, которой я действительно хочу быть". (Он повторяет за мной эти слова трижды.)

Д-р Н.: Стив, что Вы дальше собираетесь делать, чтобы проявить себя и взять на себя ответственность за улучшение состояния дел, за развитие?

СУБЪЕКТ: (после пары неудачных попыток выразить мысль) Научиться быть более честным. Д-р Н.: И верить, что Вы не жертва общества?

СУБЪЕКТ: Да.

Заканчивая сеанс со Стивом, я укрепил его понимание того, кем он на самом деле является и какова его миссия в жизни. Я хотел помочь ему — чтобы он освободился как личность, имеющая ценность, способная внести свой вклад в общество. Мы беседовали о его любви и страхе перед выбором, а также о необходимости почаще вступать в контакт с собой. Я чувствовал, что мы заложили фундамент для его дальнейшей работы с чувством обиды и нехваткой близости во взаимоотношениях. Я напомнил Стиву о необходимости последующих консультаций. Примерно через год он написал мне о том, что процесс его восстановления идет хорошо, и что он нашел потерянного ребенка внутри себя. Стив понял, что его прошлые ошибки не были неудачами, а средством, попыткой улучшить свою ситуацию.

Случай 27 демонстрирует то, как сложные задачи, которые мы задаем себе, часто начинаются в детстве. Вот почему в духовном мире такое важное значение придается выбору душой подходящей семьи. Некоторым людям трудно принять мысль о том, что каждый из нас добровольно согласился быть ребенком в данной семье родителей еще до того, как мы пришли в эту жизнь. Хотя в основной своей массе люди получают любовь своих родителей, у многих из нас остались непонятные, болезненные воспоминания о тех, кто был рядом с на ми в детстве и должен был дать нам защиту, но не дал. Мы вырастаем, думая о себе как о жертвах наших биологических родителей и членов семьи, которых, как нам кажется, мы получили, не выбирая. Это не так.

Когда пациенты рассказывают мне о том, как они страдали из-за действий членов своей семьи, мой первый вопрос к их сознательному уму бывает следующим: "Если бы Вы не оказались ребенком этого человека, чего бы Вашему пониманию сегодня недоставало?" Может быть на ответ и понадобится какое-то время, но он есть в нашем уме. Существуют духовные причины, по которым в детстве нас окружают одни люди, а позже, в нашей взрослой жизни — другие.

Знать себя духовно — это значит понимать, почему мы объединились в этой жизни с душами наших родителей, возлюбленных, супругов и близких друзей. Обычно существует какая-то кармическая цель, смысл в том, что мы испытываем боль или удовольствие из-за наших близких. Помните, что наряду с получением своих собственных уроков, мы приходим на Землю также и для того, чтобы сыграть определенную роль в поучительных драмах других людей.

Есть люди, которые, в силу того, что живут в плохом окружении, полагают, что духовный мир вовсе не является центром божественного сострадания. Однако это высшее проявление сострадания, когда существа, духовно связанные друг с другом, по предварительной договоренности вступают в сложные отношения любви и ненависти. Преодоление трудностей в таких взаимоотношениях может означать, что нам уже не придется повторно вступать в определенные противоречивые отношения в будущих жизнях. Выдерживая такие тяжелые испытания на Земле, мы каждый раз — с каждой новой жизнью поднимаемся на более высокую ступень восприятия, укрепляя и усиливая личностную сущность своей души.

Людям в состоянии гипноза нелегко бывает провести границу между сущностью своей души и своим человеческим эго. Если человеческая личность не имеет очень сложную структуру, которая бы выходила за рамки пяти чувств и основных жизненных потребностей выживания, то в таком случае душа идентична нашей личности. Это означает, например, что человек не может иметь одновременно завистливое человеческое эго и душу, свободную от зависти.

Однако Случаи с моими Субъектами показывают, что есть тонкие различия между сущностью души и тем, что человеческие личности проявляют в выбираемых ею телах. Субъект 27 демонстрирует сходства и различия в личностях Хэйрэма и Стива. Наша постоянная сущность души представляется главенствующим элементом человеческого характера, но мы можем выражать себя в каждом теле по-разному.

Совершенно очевидно, что души моих Субъектов выбирают тела, которые своими человеческими качествами так или иначе соответствуют изъянам их характера — чтобы обеспечить специфические возможности роста. Так, в какой-нибудь одной своей жизни чересчур осторожная, имеющая невысокую энергетику душа может оказаться в соединении со спокойным, довольно покорным по своим характеристикам человеческим телом. И эта же душа, побуждаемая взять на себя больший риск в другой жизни, может выбрать для себя работу, специфика которой противоречит ее естественной природе, смешавшись с очень темпераментным, легко возбудимым, агрессивным типом тела на Земле.

Души в земной жизни могут как давать, так и получать ментальные дары через симбиоз клеток человеческого мозга и разумной энергии. Глубокие чувства, порождаемые вечным сознанием, соединяются с человеческими эмоциями в жизни одной личности, которая такова, какой ей надлежит быть. Нам нет необходимости менять себя в смысле жизненного опыта — только нашу негативную реакцию на события жизни. В Азии буддисты говорят, что просветление заключается в том, чтобы видеть абсолютное эго души отраженным в относительном человеческом эго и действующим через него на протяжении жизни.

В главах, посвященных начинающим, промежуточным и продвинутым душам, я приводил практические примеры различных уровней зрелости души. Я думаю, что души действительно проявляют в телах, в которых они обитают, свое специфическое эго, которое оказывает на них сильное влияние. Однако, строя поспешные суждения о зрелости души на основе исключительно особенностей по ведения, мы легко можем впасть в заблуждение. По предварительному плану души, какие-то части ее энергии в некоторых жизнях могут оставаться скрытыми, неиспользованными. Иногда душа, во всех отношениях развитая, выбирает какую-нибудь негативную черту для выполнения особого задания в определенном теле.

Мы уже видели, как душа выбирает личность, с которой она же лает соединиться в предлагаемой жизни. Это не означает, что она имеет абсолютный контроль над данным телом. В крайних случаях изломанная личность, оказавшись во внутреннем конфликте и борясь с собой, может развить отчужденные отношения с окружающей его реальностью. Мне думается, что это признак того, что душа не всегда способна регулировать и уравновешивать человеческий ум. Я упоминал о том, что душа может оказаться настолько отягощенной неустойчивыми человеческими эмоциями в теле, что к моменту смерти она загрязняется. Если в союзе души и тела начинает доминировать наше физическое тело или же нас уносят куда-то в сторону волны эмоции, душа может быть подавлена своим внешним Я.

Многие великие мыслители в истории человечества считали, что душа не может быть полностью однородной с человеческим телом и что у людей имеется два интеллекта. Я считаю, что человеческие идеи и воображение исходят от души, которая для человеческого мозга является своего рода катализатором. Мы не можем знать, какой силой мышления мы бы обладали без души, но я чувствую, что наличие души обеспечивает нас способностью постижения, прозрением и абстрактным мышлением. В моем понимании, душа предлагает человеческим существам качественную реальность и подчинена условиям наследственности и окружающей среды.

Если верно, что каждый человеческий мозг имеет существующие отдельно от души биологические характеристики, в том числе несовершенный разум, а также возможности для поисков и открытий, тогда возникает один важный вопрос в связи с выбором тела. Выбирают ли души тела, чьи интеллектуальные возможности соответствуют их собственному уровню развития? Например, привлекаются ли продвинутые души к человеческому мозгу, имеющему развитый интеллект? Рассматривая, ученые и академические достижения моих пациентов, я обнаружил, что ни в случаях с продвинутыми душами, ни в случаях с незрелыми душами, гипотетически могущими выбрать тела с низкими интеллектуальными способностями, такого соответствия не наблюдается.

Философ Кант писал, что человеческий ум — это всего лишь функция сознания, а не источник истинного знания. Я обнаружил, что независимо от выбранного тела, душа действительно демонстрирует свою индивидуальность через человеческий ум. Человек может быть чрезвычайно разумным и все же не быть готовым принять новые ситуации или не иметь большого интереса к миру. Для меня это является признаком начинающей души. Если я вижу кого-то в ровном, гармоничном состоянии ума, чьи интересы и способности целиком и полностью объединены и направлены на поддержание прогрессивного развития человечества, я предполагаю, что это — продвинутая душа, находящаяся в процессе своей работы. Это такие души, которые ищут личные истины, поднимаясь над требованиями своего человеческого эго.

Действительно, для души может показаться тяжелой обузой то, что в каждой новой жизни, в новом теле ей приходится повторно искать свое истинное Я. Однако духовные учителя, не безразличные к нашему состоянию, иногда посылают нам просветления, прорывающиеся сквозь плотные покровы амнезии. Что касается встречи с родственными душами на Земле и припоминанием моментов жизни, которые мы просматривали в пространстве выбора жизни, для этого в духовном мире существует искусная форма тренировки, которая предлагается душам непосредственно перед следующей жизнью. Мы увидим, как это происходит в следующей главе.





Глава 14. Подготовка к вхождению в тело




После того, как душа обсудила с Гидами и друзьями различные физические и психологические детали новой жизни и тела, решение об инкарнации считается принятым. Было бы логичным предположить, что теперь она без промедления отправится на Землю. Однако этого не происходит, пока не пройден еще один важный этап подготовки.

Я уверен, уже ясно, что душа, вернувшись с места выбора жизни, должна не только выбрать лучший из предложенных ей вариантов предстоящей жизни, но и согласовать это решение с другими участниками, исполняющими свои роли в будущей драме. Если сравнить жизнь с одним большим спектаклем, то мы играем в нем ведущую роль — как актер или актриса. Все, что мы делаем в спектакле, влияет на других, второстепенных по сценарию героев (второстепенных просто потому, что они не являются нами). Их роли могут быть нами изменены, а наши — ими, потому что по ходу действия, в сценарий могут вноситься изменения — результат свободной воли. Те души, которые собираются иметь тесные отношения с нами на сцене жизни, представляют наших партнеров по сцене, и каждый играет какую-то значительную роль. Но как мы узнаем их?

Как найти свои родственные души и других важных в своей жизни людей главная забота многих моих пациентов, которые при ходят ко мне для гипнотической регрессии. В конечном итоге, большинство моих Субъектов отвечают на свои собственные вопросы в состоянии сверхсознания, потому что вопрос о встрече с этими душами был составной частью их подготовки к уходу из духовного мира для нового воплощения. Пространство духовного мира, куда души отправляются для этого, обычно называется местом, или классом опознания. Мне рассказывали, что деятельность здесь напоминает зубрежку перед последним экзаменом. Поэтому, мои Субъекты также используют выражение "подготовительный класс", чтобы описать этот процесс духовного запоминания, который имеет место непосредственно перед тем, как их души отправляются на Землю. Следующий случай как раз и рассказывает о таком опыте.

Для того, чтобы ясно понять, что стоит за духовной деятельностью в классе опознания, возможно, необходимо более точно определить, значение выражения "родственная душа". Однако, как мы уже видели в предыдущих Случаях, важные в наших жизнях души могут Я быть также членами нашей семьи или близкими друзьями. Промежуток времени, в течение которого они находятся с нами на Земле, может быть длинным или коротким. Что важно, так это влияние, которое они имеют на нас в это время.

Рискуя чересчур упростить сложный вопрос, я разделю наши взаимоотношения на несколько основных категорий. Во-первых, есть отношения любви, настолько глубокой, что оба партнера искренне убеждены, что не могут существовать друг без друга. Эта ментальная и физическая привязанность настолько сильна, что ни один из них не имеет ни малейшего сомнения, что они были предназначены друг для друга.

Во-вторых, есть отношения, базирующиеся на дружбе, товариществе и взаимном уважении. И, наконец, бывают отношения, в основе которых лежит более или менее случайное знакомство, которое вносит какой-то важный вклад в нашу жизнь. Таким образом, родственная душа может принять различные роли, и встреча людей, которые подпадают под одну из этих категорий, — это не игра в русскую рулетку.

Родственные нам в нашей жизни души — это заранее намеченные компаньоны, помогающие нам и себе наилучшим образом осуществить совместные цели, что возможно благодаря взаимной поддержке в различных ситуациях. Узнавание родственных душ во взаимоотношениях дружбы и любви связано с нашим высшим сознанием. Это удивительный мистический опыт — как в физическом, так и в ментальном отношении.

Связь с существами, которых мы знали в духовном мире, в каком бы физическом облике они ни представали перед нами, может быть гармоничной или разочаровывающей. Урок, который мы должны извлечь из человеческих взаимоотношений, заключается в том, что нам следует принимать людей такими, какие они есть, не рассчитывая на то, что наше счастье будет полностью зависеть от кого бы то ни было из них. У меня были пациенты, которые предполагали, что люди, с которыми они находятся во взаимоотношениях, возможно, не являются их родственными душами, так как в браке или в других отношениях с ними у них возникает так много запутанных ситуаций и разочарований. Они не понимают, что кармические уроки устанавливают сложные стандарты для каждого из нас, и болезненный опыт, затрагивающий сердце, изначально был предусмотрен как испытание или проверка в их жизни.

Каковы бы ни были обстоятельства, взаимоотношения между людьми являются наиболее важной частью нашей жизни. И что это может быть — стечение обстоятельств или своего рода экстрасенсорное восприятие, припоминание чего-то давно забытого или со впадение — когда в нужное время и в нужном месте вы впервые встречаете кого-то, кто вносит новый смысл в Вашу жизнь? Промелькнуло ли при этом в Вашей памяти что-то знакомое, лежащее в глубине Вашего сознания? Я бы попросил читателей покопаться в своей памяти и вспомнить особые встречи с какими-то людьми, имевшие для них большое значение. Было ли это в школе? Жил ли этот человек по соседству? Может, Вы встретили его или ее на работе или на отдыхе? Познакомил ли Вас кто-то, или это была случайная встреча? Что Вы почувствовали в тот момент?

Я не хочу каким-либо образом вмешиваться в ваши сокровенные воспоминания о казалось бы случайных встречах в прошлом, но такие определения как случай, случайность или порыв не приложимы к контактам, имеющим решающее значение в жизни. Это не делает их менее романтичными. В Случаях, связанных с родственными душами, я слышал много искренних рассказов о том, как близкие духовные существа преодолевали время и пространство, чтобы найти друг друга в физических телах в определенном месте и в определенный момент на Земле. Верно и то, что амнезия нашего сознания может усложнить встречу значимых людей, и мы можем пойти в не правильном направлении и упустить в какой-то момент эту связь. Однако иногда "случайные" стечения обстоятельств могут повториться.

В приведенном ниже Случае я начну диалог в том месте нашего сеанса, когда я спрашиваю Субъекта о его деятельности в духовном мире в момент, непосредственно предшествующий рождению в его нынешней жизни.





Случай 28.


Д-р Н.: Скоро ли Вы покинете духовный мир для следующего воплощения?

СУБЪЕКТ: Да… Я почти готов.

Д-р Н.: После того, как Вы покинули пространство выбора жизни, принял ли Ваш духовный ум решение относительно того, кем Вы будете и кого из людей Вы встретите на Земле?

СУБЪЕКТ: Да, все начинает приходить в согласие.

Д-р Н.: Что, если Вы передумаете насчет временных рамок или конкретного тела? Можете ли Вы повернуть все назад?

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Да, и я делал так раньше, все мы так дела ли — во всяком случае, люди, которых я знаю. Но обычно испытываешь любопытство, думая о том, что снова попадешь на Землю.

Д-р Н.: А что будет, если Вы откажетесь возвращаться на Землю незадолго до того, как Вам уже нужно воплощаться?

СУБЪЕКТ: Это не настолько… жестко. Я обычно всегда обсуждаю различные возможности… какие-то мои беспокойства по поводу предстоящей жизни со своим наставником и товарищами еще до принятия твердого решения. Наставники знают, когда мы тормозим, но я уже принял решение.

Д-р Н.: Ну, я рад. Теперь расскажите мне, происходит ли еще что ни будь важное для Вас в духовном мире после того, как Вы твердо решили вернуться на Землю?

СУБЪЕКТ: Я должен отправиться в класс для опознания.

Д-р Н.: Что это такое?

СУБЪЕКТ: Это ознакомительная встреча… с моими (будущими) спутниками, компаньонами… для того, чтобы я мог узнать их позже.

Д-р Н.: Когда я щелкну пальцами, Вы немедленно отправитесь в этот класс. Вы готовы?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: (щелкнув пальцами) Расскажите мне, что Вы делаете.

СУБЪЕКТ: Я… вплываю внутрь… вместе с другими… чтобы по слушать выступающего.

Д-р Н.: Я бы хотел отправиться с Вами, но Вам придется быть моими глазами — хорошо?

СУБЪЕКТ: Конечно, но мы должны поторопиться.

Д-р Н.: Как выглядит это место?

СУБЪЕКТ: Гм… это круглая аудитория с возвышением посереди не — там, где находятся выступающие.

Д-р Н.: Мы сейчас вплывем и сядем на свои места?

СУБЪЕКТ: (отрицательно качает головой) Зачем нам садиться?

Д-р Н.: Просто спрашиваю. Сколько душ вокруг?

СУБЪЕКТ: Ну… около десяти или пятнадцати… люди, которые будут в близких отношениях со мной в моей новой жизни.

Д-р Н.: Других душ там нет?

СУБЪЕКТ: Вы спросили, сколько их рядом со мной. Но есть и другие… поодаль, собрались в группах… чтобы послушать своих ораторов.

Д-р Н.: Эти десять или пятнадцать душ вокруг Вас — все они из Вашей духовной группы?

СУБЪЕКТ: Некоторые из них.

Д-р Н.: Подобна ли эта встреча той, которая состоялась у входных ворот в духовный мир, когда Вы встретили нескольких людей сразу после Вашей предыдущей жизни?

СУБЪЕКТ: О нет, та встреча была гораздо спокойней… только с моей семьей.

Д-р Н.: Почему та встреча была намного спокойнее, чем встреча, в которой мы участвуем сейчас?

СУБЪЕКТ: Тогда я все же был растерян, оттого что потерял свое тело. Здесь же много бесед и движения… ожидания и предвкушения… наша энергия действительно на подъеме. Послушайте, нам нужно двигаться быстрей, я должен послушать, что говорят ораторы.

Д-р Н.: Являются ли эти ораторы Вашими наставниками-Гидами?

СУБЪЕКТ: Нет, они просто подсказчики.

Д-р Н.: Это души, которые специализируются на такого рода делах?

СУБЪЕКТ: Да, они сообщают нам знаки, подсказывают оригинальные идеи.

Д-р Н.: Хорошо, давайте подойдем поближе к этим подсказчикам, а Вы тем временем продолжайте рассказывать мне, что происходит.

СУБЪЕКТ: Мы окружаем возвышение. Подсказчик находится в движении, подплывая то к одному, то к другому, указывая на каждого из нас и говоря, на что нам нужно будет обращать свое внимание. Мне надо быть внимательным!

Д-р Н.: (понизив голос) Я понимаю и не хочу, чтобы Вы что-то упустили, но, пожалуйста, объясните, что Вы имеете в виду, говоря о знаках.

СУБЪЕКТ: Этот подсказчик сообщает нам, что нам следует искать в нашей следующей жизни. Сейчас эти знаки помещаются в наш ум, чтобы всплыть в нашей памяти позже, когда мы будем находиться в человеческом теле.

Д-р Н.: Какого рода знаки?

СУБЪЕКТ: Флажки-указатели на дороге жизни.

Д-р Н.: Не могли бы Вы объяснить это поподробнее?

СУБЪЕКТ: Дорожные знаки побуждают нас сделать новый поворот в жизни именно в те моменты, когда должно произойти что-то важное… и нам необходимо увидеть эти знаки, чтобы узнать друг друга.

Д-р Н.: Такой класс проводится для душ перед началом каждой новой жизни?

СУБЪЕКТ: Естественно. Нам нужно запомнить разные мелочи…

Д-р Н.: Но разве Вы уже не просмотрели предварительно детали Вашей следующей жизни в пространстве выбора жизни?

СУБЪЕКТ: Да, это так, но не мелкие детали. Кроме того, тогда я еще не знал всех людей, которые будут взаимодействовать со мной. Этот класс представляет собой завершающий обзор… на котором мы собираемся все вместе.

Д-р Н.: Те, кто будут иметь влияние на жизнь друг друга?

СУБЪЕКТ: Верно. Это, в основном, подготовительный класс, по тому что поначалу мы можем не узнать друг друга на Земле.

Д-р Н.: Видите ли Вы свою главную родственную душу здесь?

СУБЪЕКТ: (оживившись)… Она здесь… здесь также другие люди, с которыми мне предстоит вступить в контакт… или они каким то образом установят связь со мной… другим также нужны их знаки.

Д-р Н.: Поэтому здесь собрались души из разных групп. Они собираются сыграть какую-то важную роль в будущей жизни каждого.

СУБЪЕКТ: (нетерпеливо) Да, но разговор с Вами мешает мне слушать то, что здесь говорят… Тес!

Д-р Н.: (снова понизив голос) Хорошо, на счет три я приостановлю этот класс на несколько минут, чтобы Вы ничего не пропустили. (Мягко) Раз, два, три. Спикер сейчас молчит, пока Вы объясняете мне значение флажков и знаков. Хорошо?

СУБЪЕКТ: Я… согласен.

Д-р Н.: Я назову эти знаки рычагами памяти. Будут ли у каждого из этих людей свои особые рычаги в отношении Вас?

СУБЪЕКТ: Для этого мы и собрались все вместе. В какой-то момент эти люди появятся в моей жизни. Я должен попытаться… запомнить какие-то… их действия… их манеру смотреть… двигаться… говорить.

Д-р Н.: И каждый нажмет на свой рычаг Вашей памяти?

СУБЪЕКТ: Да, и какие-то я пропущу. Предполагается, что знаки включат нашу память сразу же и скажут нам: "О, прекрасно — ты здесь". Внутри нас… мы можем сказать себе: "Пришло время вступить в следующую фазу". Эти флажки могут показаться не значительными мелочами, но они являются поворотными моментами нашей жизни.

Д-р Н.: А что, если люди пропускают эти флажки-указатели или опознавательные знаки, потому что, как Вы сказали, Вы можете забыть то, что подсказчик говорил Вам? Или, что будет, если Вы решите проигнорировать свое направление и пойти по другому пути?

СУБЪЕКТ: (пауза) У нас есть возможности сделать другой выбор, и эти новые решения не будут такими уж хорошими — вы можете быть упрямыми, но… (останавливается)

Д-р Н.: Но что?

СУБЪЕКТ: (уверенно) После этого класса мы обычно не забываем важные знаки.

Д-р Н.: Почему нашим Гидам просто не давать нам ответы, в которых мы нуждаемся, прямо на Земле? К чему вся эта возня со знаками, которые нужно запоминать?

СУБЪЕКТ: Именно по этой причине мы отправляемся на Землю, не имея заранее полной информации обо всем. Сила нашей души возрастает вместе с каждым открытием. Иногда мы усваиваем наши уроки довольно быстро… но обычно — нет. Наиболее интересные участки нашего пути — это повороты, и лучше всего не игнорировать указательные флажки в нашем уме.

Д-р Н.: Хорошо, сейчас я буду считать с десяти до одного, и, когда я скажу "один", Ваш класс начнется с самого начала, и Вы послушаете подсказчика, указывающего Вам на знаки. Я не буду говорить до тех пор, пока Вы не поднимете указательный палец Вашей правой руки. Это будет для меня сигналом, указывающим на то, что Ваш класс закончился и Вы можете рассказать мне о знаках, которые Вы должны запомнить. Вы готовы?

СУБЪЕКТ: Да.

Примечание: Я закончил счет и подождал пару минут пока, мой Субъект не поднял свой палец. Это простой пример того, почему бессмысленно сравнивать течение времени на Земле и в духовном мире.

Д-р Н.: Это не заняло много времени.

СУБЪЕКТ: Да. Оратор прошелся по многим важным для всех нас вопросам.

Д-р Н.: Я полагаю, что теперь Вы хорошо запомнили подробности опознавательных знаков?

СУБЪЕКТ: Я надеюсь, что это так.

Д-р Н.: Хорошо, тогда расскажите мне о последнем знаке, который Вы получили.

СУБЪЕКТ: (пауза) Серебряная подвеска, украшение… Я увижу его, когда мне будет семь лет… на шее у женщины на улице… она всегда его носит.

Д-р Н.: Каким образом этот серебряный предмет станет рычагом Вашей памяти?

СУБЪЕКТ: (отвлеченно) Оно сияет на солнце… чтобы привлечь мое внимание… я должен вспомнить…

Д-р Н.: (командным тоном) Вы способны соединить Ваше духовное и земное знание. (Поместив руку на лоб Субъекта) Почему Вам важно узнать душу этой женщины?

СУБЪЕКТ: Я встречаю ее, катающейся по нашей улице на велосипеде. Она улыбается… серебряное украшение такое яркое… я спрашиваю о нем… мы становимся друзьями.

Д-р Н.: И что потом?

СУБЪЕКТ: (тоскливо) Я буду знаком с ней недолго, и затем мы переедем, но этого будет достаточно. Она будет читать мне и рассказывать о жизни, и учить меня… уважать людей…

Д-р Н.: По мере того, как Вы будете становиться старше, могут ли люди сами по себе являться знаками или показывать знаки, что бы помочь Вам установить контакт?

СУБЪЕКТ: Да, они могут подготовить встречу в нужное время.

Д-р Н.: Вы уже знаете (побывав в месте выбора жизни) большую часть душ, которые будут важными для Вас людьми на Земле?

СУБЪЕКТ: Да, если же нет, то я встречу их в классе (духовного опознавания).

Д-р Н.: Я полагаю, что есть также души, которые будут устраивать для Вас встречи любовного характера?

СУБЪЕКТ: (смеется) А, своего рода сваты или свахи — да, они это делают, но встречи могут положить начало и дружеским отношениям… сводят кого-то вместе, чтобы помочь нам продвинуться по работе… и тому подобное.

Д-р Н.: В таком случае души, которые находятся в этой аудитории и где-то еще, могут быть вовлечены в различного рода отношения с Вами в Вашей жизни?

СУБЪЕКТ: (с энтузиазмом) Да, я собираюсь встретиться с парнем, который входит в мою бейсбольную команду. Другой будет моим партнером в сельскохозяйственном предприятии, и еще друг детства, с которым мы вместе учились в начальной школе.

Д-р Н.: А что, если Вы устанавливаете связь с неподходящими людьми в бизнесе, любви и так далее? Значит ли это, что Вы пропустили знак, или "красный флажок", указывающий на нужные отношения, на важное событие?

СУБЪЕКТ: Гм… возможно, это, на самом деле, и не будет неправильным шагом… это может быть началом, стартом, необходимым для того, чтобы вы приняли новое направление.

Д-р Н.: Хорошо, теперь расскажите мне, какой самый важный опознавательный знак Вы должны вынести из этого подготовительного класса?

СУБЪЕКТ: Смех Мелинды.

Д-р Н.: Кто такая Мелинда?

СУБЪЕКТ: Та, которая должна стать моей женой.

Д-р Н.: Что Вы должны помнить о смехе Мелинды?

СУБЪЕКТ: При встрече, ее смех будет… звучать подобно маленьким колокольчикам… я даже не могу объяснить Вам это. Затем, аромат ее духов когда мы будем танцевать наш первый танец… знакомый аромат… ее глаза.

Д-р Н.: Итак, Вам, на самом деле, дают несколько знаков, указывающих на родственную душу?

СУБЪЕКТ: Да, я так туп, что, думаю, мои подсказчики решили, что мне требуется больше подсказок. Я не хотел совершить ошибку при встрече с нужной личностью.

Д-р Н.: А что должно послужить опознавательным знаком для нее?

СУБЪЕКТ: (усмехается) Мои большие уши… то, что я наступаю ей на ноги во время танца… то, что мы почувствуем, когда впервые прикоснемся друг к другу.

Есть одна старая поговорка о том, что глаза — это зеркало души. Никакой другой физический атрибут не имеет большего воздействия на нас, когда родственные души встречаются на Земле. Что касается других наших физических ощущений, то, как я уже упоминал, души сохраняют в памяти звуки и запахи. Все пять чувств могут быть использованы духовными подсказчиками в качестве опознавательных сигналов в наших будущих жизнях.

Субъект 28 начал проявлять признаки дискомфорта в связи с тем, что я отвлекаю его от участия в классе духовного опознавания. Я укрепил его визуальное общение, дав ему возможность плавать вокруг центрального возвышения в аудитории (другие Субъекты называют это иначе). Я дал моему Субъекту время завершить получение инструкций и общение с его друзьями и затем вывел его из Места Опознавания.

Не в моих правилах торопить пациента входить или выходить из их духовной обстановки во время сеанса, так как я заметил, что это препятствует интенсивной концентрации и воспоминанию. Когда мы удалились от других душ, я поговорил с этим человеком о его родственной душе Мелинде. Я узнал, что эти две души чувствуют себя лучше всего в роли мужа и жены, хотя иногда они решают иметь другие отношения в своих совместных жизнях. Обе эти души хотели убедиться, что они установят контакт на Земле в своей нынешней жизни. Я решил довести до конца эту тему.

Д-р Н.: Когда Вы и Мелинда пришли на Землю и были маленькими, далеко ли вы жили друг от друга?

СУБЪЕКТ: Нет, я жил в Айове, а она — в Калифорнии… (раздумывая) в Айове я знал Клэр.

Д-р Н.: Вы испытывали романтическое чувство по отношению к Клэр?

СУБЪЕКТ: Да, я чуть не женился на ней. Все шло к тому — и это было бы ошибкой. Клэр и я не подходили друг другу, но привык ли общаться в высшей школе, где мы вместе учились.

Д-р Н.: И все же Вы уехали из своего родного города в Калифорнию?

СУБЪЕКТ: Да… Клэр не хотела, чтобы я уезжал, но мои родители хотели переехать с нашей фермы куда-нибудь на Запад. Мне нравилось в Айове, и мне было нелегко уезжать и покидать Клэр, которая еще не закончила учебу в высшей школе.

Д-р Н.: Имелся ли какой-нибудь указательный знак — что-то вроде "флажка", — который помог Вам принять решение и пере ехать вместе с Вашими родителями?

СУБЪЕКТ: (вздыхает) Моя сестра — вот кто махал "красным флажком" мне. Она убедила меня, что у меня будет больше возможностей в городе, куда мои родители планировали переехать.

Д-р П.: Видите ли Вы свою сестру в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Да, она из моей духовной группы.

Д-р Н.: Является ли Клэр одной из Ваших родственных душ?

СУБЪЕКТ: (пауза) Скорее подругой… мы просто друзья…

Д-р Н.: Вам тяжело было покидать Клэр?

СУБЪЕКТ: О, да… ей еще больше. У нас было сексуальное влечение друг к другу в высшей школе. В этом страстном увлечении не было настоящей ментальной связи… так трудно на Земле понять, что вам следует делать по отношению к другим людям… секс — это большая ловушка… мы бы надоели друг другу.

Д-р Н.: Есть ли разница в Вашем физическом влечении к Клэр и к Мелинде?

СУБЪЕКТ: (пауза) Когда Мелинда и я встретились на танцах, меня очень привлекло ее тело… и я думаю, что ей тоже нравилось, как я выглядел… но мы чувствовали еще что-то помимо этого, что-то большее…

Д-р Н.: Я хочу правильно понять. Вы и Мелинда выбрали в духовном мире свои тела, мужское и женское, специально, что бы привлечь друг друга, когда окажетесь на Земле?

СУБЪЕКТ: (кивая головой) До какой-то степени… мы привлеклись друг к другу на Земле потому, что у каждого в уме имелась память о том, как мы предположительно должны выглядеть.

Д-р Н.: Когда должны были состояться танцы — что происходило у Вас в уме?

СУБЪЕКТ: Сейчас я могу все это понять. Наш наставник помогал Мелинде и мне в ту ночь. Мне внезапно пришла мысль пойти на танцы. Я их терпеть не могу, потому что я неуклюж. Я еще никого не знал в городе и чувствовал себя глупо, но меня направили туда.

Д-р Н.: Сочинили ли вы с Мелиндой сами сцену танца во время духовного подготовительного класса?

СУБЪЕКТ: Да, мы знали тогда об этом, и когда я увидел ее на танцах, знак сработал. Я вел себя так, как мне было совсем не свойственно… Я увел ее от мужчины, с которым она танцевала. Когда я впервые прикоснулся к ней, мне показалось, что мои ноги стали словно резиновые.

Д-р Н.: И что еще Вы и Мелинда чувствовали в тот момент?

СУБЪЕКТ: Мы словно оказались в другом мире… было такое знакомое чувство… такое фантастическое чувство во время танца… ни малейшего сомнения, что начинается что-то важное… рука свыше… значение нашей встречи… наши сердца бились… это было чарующе.

Д-р Н.: Тогда почему раньше Ваша жизнь должна была осложниться появлением Клэр?

СУБЪЕКТ: Чтобы у меня был соблазн остаться на ферме… одно из ложных испытаний, которое необходимо было для того, что бы пройти через… другого рода жизнь. После моего отъезда Клэр встретила нужного ей человека.

Д-р Н.: Если бы Вы вместе с Клэр приняли это меньшее испытание и упустили "флажок" Вашей сестры, стала бы Ваша жизнь сплошным несчастьем для Вас?

СУБЪЕКТ: Нет, просто было бы не очень хорошо. Существует, одно главное направление жизни, которое мы выбираем заранее, но всегда есть альтернативы, и через них мы тоже учимся.

Д-р Н.: Совершаете ли Вы в своей жизни ошибки и принимаете ли ложные испытания, пропуская "флажки" на пути — в отношении перемены работы, переезда в другой город или встречи с кем-то важным для Вас, — потому что детали, которые Вы видели в Месте Выбора Жизни или в Опознавательном Классе, не достаточно хорошо запечатлелись у Вас в памяти?

СУБЪЕКТ: (долгая пауза) Знаки присутствуют. Но иногда я отказываюсь от того, что… мне хотелось бы. Бывает так, что я меняю в своей жизни направление из-за того, что слишком много думаю и анализирую. Или, наоборот, ничего не делаю по тем же причинам.

Д-р Н.: Значит Вы можете делать что-то, что не было запланировано в духовном мире?

СУБЪЕКТ: Да, это (запланированное) также может не сработать… но мы имеем право пропускать "красные флажки".

Д-р Н.: Ну, я получил удовольствие от нашей беседы о Месте Опознавания и я хотел бы узнать, оказывает ли этот духовный класс Вам еще какое-нибудь содействие в Вашей физической жизни?

СУБЪЕКТ: (отстранение) Да, иногда, когда я чувствую растерянность в жизни и не знаю, в каком направлении двигаться дальше, я просто… представляю себе, куда бы я мог пойти, — сравнительно с тем, где я уже был, и… приходит понимание того, что мне следует делать.

Помогать своим пациентам узнавать людей, которым предназначено сыграть важную роль в их жизни, — это самый волнующий аспект моей практики. Я считаю, что те, кто приходят ко мне на прием с проблемами взаимоотношений, не случайно появляются в моем офисе в определенный момент своей жизни. Действую ли я вопреки замыслу духовного Опознавательного Класса моих пациентов, помогая им вспомнить ключевые знаки? Не думаю, что это так, — по двум основным причинам. То, что им не следует еще знать, возможно, не будет вскрыто в состоянии гипноза, и с другой стороны, порядочное число моих пациентов желают лишь подтверждения того, что они уже чувствуют в своей жизни.

Я знаю об опознавательных знаках из своего личного опыта, так как мне, к счастью, было дано три особых знака, которые должны были помочь мне найти свою жену. Еще будучи подростком, я как-то листал журнал "Look" и увидел рождественскую рекламу наручных часов марки Гамильтон, которые демонстрировала прекрасная темноволосая женщина, одетая в белое. В сопроводительном тексте была надпись: "Для Пегги", потому что она (модель) получила эти часы в качестве подарка от воображаемого мужа. Странное чувство охватило меня тогда, и я навсегда запомнил это имя и лицо. Когда мне исполнилось двадцать один, я получил надень рождение в подарок от любимой тети часы той же марки.

В один субботний день, несколько лет спустя — я тогда учился в аспирантуре в Финиксе — я занимался стиркой в прачечной. Внезапно в моем уме активизировался первый "рычаг памяти" в виде послания: "Пришло время встретить женщину в белом". Я попытался отмахнуться от этого, но внезапно всплывшее в моей памяти лицо из рекламы вытеснило все другие мысли. Я остановился, посмотрел на свои часы марки Гамильтон и услышал команду: "Иди сейчас". Я стал думать о том, кто мог бы носить белое, и затем, словно одержимый, отправился в крупнейшую больницу в городе и спросил у дежурной о медсестре с таким-то именем и с такой-то внешностью.

Мне сказали, что такая медсестра есть и она как раз заканчивает свою смену. Увидев ее, я был поражен сходством с образом в моем уме. Наша встреча была неловкой и вызвала у обоих смущение, но затем мы сели в вестибюле и безостановочно проговорили четыре часа как старые друзья, которые долгое время не видели друг друга, — так и было, в действительности. Только после того, как мы поженились, я рассказал своей жене о причине, по которой я пришел к ней в больницу, и о знаках, которые мне были даны, чтобы найти ее. Я не хотел, чтобы она посчитала меня сумасшедшим. И только после женитьбы я узнал, что в день своей первой встречи со мной она сообщила своим изумленным друзьям: "Я только что встретила человека, за которого выйду замуж".

Что касается многозначительных встреч, я бы посоветовал не интерпретировать чересчур интеллектуально происходящие события. Некоторые наши лучшие решения приходят благодаря тому, что мы называем инстинктом, интуицией. Следуйте своему чутью. Когда что-то особенное должно наступить в жизни, оно обычно наступает.

Одно из последних необходимых условий перед вхождением в но вое тело для многих душ — это вторая встреча с Советом Старейших. Хотя некоторые мои Субъекты видят Совет только один раз между жизнями, большинство видит их сразу после смерти и непосредственно перед новым рождением. Духовный мир это среда, проявленная в соответствии с определенной задачей, и Старейшие хотят подчеркнуть значение задач души в ее следующей жизни. Од ни мои пациенты рассказывают, что после этой встречи они возвращаются в свою духовную группу, чтобы попрощаться, а другие — сразу же уходят, чтобы воплотиться. Один мой Субъект описывал встречу следующим образом.

"Мой Гид Мэгра сопроводила меня в мягкое белое пространство, которое было похоже на огороженное место, заполненное облаками. Я, как обычно, увидел свой Совет — трех ожидавших меня существ. Тот, кто в центре, кажется, располагает большей командной энергией. У всех овальные лица, высокие скулы, отсутствую волосы и другие мелкие детали внешности. Они кажутся мне бесполыми — или, скорее, они как бы переходят из мужской сущности в женскую и обратно. Я чувствую спокойствие. Атмосфера формальная, но достаточно дружественная. Каждый по очереди очень мягко задает мне вопрос. Старейшие знают все обо всех моих жизнях, но они ничего мне не навязывают. Они хотят, чтобы я внес свой собственный вклад в оценку моих мотиваций и решимости работать в новом теле. Я уверен, что они участвовали в процессе выбора тел, предлагавшихся мне для предстоящей жизни: я чувствую, что они искусные стратеги в выборе жизни. Совет хочет, чтобы я оценил достоинства моего контракта. Они подчеркивают важность моей стойкости, упорства и приверженности своим ценностям в тяжелых условиях жизни. Я часто слишком легко поддаюсь гневу, и они напоминают мне об этом, просматривая мои прошлые действия и реакции по отношению к событиям и людям. Старейшие и Мэгра вдохновляют и поощряют меня больше доверять себе в тяжелых ситуациях и не пускать дела на самотек. И затем, уже перед моим уходом, в качестве завершающего действия, призванного укрепить мою уверенность в себе, они поднимают свои руки и посылают дозу позитивной энергии в мой ум, чтобы я взял ее с собой в путь".

Один аспект таких встреч с Советом (первой и последней), который поначалу показался мне довольно странным, заключался в том, что не все члены одной и той же духовной группы в обязательном порядке представали перед одним и тем же Советом. Какое-то время я полагал, что здесь всегда должна быть взаимосвязь, потому что все члены одной духовной группы имеют одного и того же Гида. Я был не прав. В представлении моих Субъектов даже старшие Гиды мыслятся на пару ступеней ниже уровня развития всемогущих существ, которые проводят эти советы. Они подобны Старейшим, о которых говорила Тис в Главе 11, но там у них были особые обязанности касательно оценки прошедшей жизни души. Если Гид может считаться в каком-то смысле личным поверенным, можно сказать, наперсником души, то в отношениях со Старейшими нет такого рода близости. Со временем я смог оценить, что власть Старейших, в отличие от Гидов, распространяется на души многих групп.

Ясно, что каждый в духовной группе уважает особо конфиденциальную природу этих заседаний Совета. Все они рассматривают их индивидуальный Совет Старейших как божественный. Старейшие окружены ярким светом, и вся обстановка там пронизана аурой божественности. Один Субъект описал это следующим образом: "Когда мы предстаем перед этими высшими существами, которые пребывают в столь высоком духовном царстве, это узаконивает, подтверждает наши чувства относительно источника творения".





Глава 15. Новое рождение





Мы уже видели, что процесс принятия душой решения войти в новую жизнь в определенное время и в определенном месте на Земле представляет собой упорядоченную последовательность духовного планирования. Когда я подвожу сознание души моих Субъектов ближе к моменту оставления духовного мира, большинство из них погружаются в тихие раздумья, в то время как некоторые обмениваются с друзьями добродушными замечаниями и шутками. Характер реакции на то, что ждет их впереди, зависит больше от индивидуальных особенностей души, чем от продолжительности времени пребывания в духовном мире после последнего воплощения.

Новое рождение — это серьезный, глубокий опыт. Души, готовящиеся к воплощению на Земле, подобны закаленным в боях ветеранам, собирающимся с духом перед очередным сражением. Это последняя возможность для душ насладиться полным знанием того, кем они являются, прежде чем они примут новое тело. В моем после днем Случае представлена женщина, которая предлагает нам отчетливое описание своего последнего перехода из духовного мира на Землю.





Случай 29.


Д-р Н.: Пробил час Вашего рождения в новую жизнь?

СУБЪЕКТ: Да.

Д-р Н.: Что сейчас больше всего занимает Ваш ум в связи с возвращением на Землю?

СУБЪЕКТ: Возможность жить в двадцатом столетии. Это волнующее время многочисленных перемен.

Д-р Н.: И Вы уже заранее видели эту жизнь, или, по крайней мере, отдельные ее фрагменты?

СУБЪЕКТ: Да… я проходила через это… (Субъект кажется не сколько растерянной)

Д-р Н.: Можете ли Вы рассказать еще что-нибудь, связанное с Вашим следующим воплощением?

СУБЪЕКТ: Я в последний раз беседую с Поумером (Гид Субъекта) обо всех альтернативах моей программы (жизни).

Д-р Н.: Может ли эта беседа с Поумером считаться последним напутствием?

СУБЪЕКТ: Думаю, что да.

Д-р Н.: Сможете ли Вы тогда рассказать мне об этих дополни тельных планах на случай непредвиденных обстоятельств в следующей жизни?

СУБЪЕКТ: (говорит глухим и слабым голосом) Я… думаю, они уже есть…

Д-р Н.: Как прошел Ваш Опознавательный Класс? Я полагаю, что эта фаза Вашей подготовки завершена?

СУБЪЕКТ: (все еще растерянно) Да-да… Я встретилась со всеми остальными (участниками) моей программы.

Д-р Н.: Вы запомнили опознавательные знаки, необходимые для встречи с нужными душами в нужное время?

СУБЪЕКТ: (нервный смех) Ах… сигналы… мои договоренности с людьми… да, все в порядке.

Д-р Н.: Не анализируя и не оценивая критически свои впечатления, расскажите мне, что Вы сейчас чувствуете?

СУБЪЕКТ: Я… я просто… собираюсь с силами для… большого прыжка в новую жизнь… есть опасения… но я также испытываю волнение, или возбуждение…

Д-р Н.: Вы немного боитесь или, возможно, раздумываете, следует ли Вам вообще отправляться на Землю?

СУБЪЕКТ: (пауза и затем несколько веселее) Немного… обеспокоена… покидая мой дом здесь… тем, что там впереди… но и счастлива тоже представившейся возможности.

Д-р Н.: Итак, у Вас смешанные чувства в связи с оставлением духовного мира?

СУБЪЕКТ: Большинство из нас испытывают их, когда наступает такой момент. Перед некоторыми жизнями я заново пересматриваю все… но Поумер знает, когда я могу выбиться из графика — вы не можете здесь ничего скрыть.

Д-р Н.: Хорошо, давайте представим, что Вы вот-вот примете новую жизнь. На счет три Вы уже приняли окончательное решение вернуться в назначенное время, и вот Вы на последней стадии оставления духовного мира. Раз, два, три! Опишите мне, что с Вами сейчас происходит.

СУБЪЕКТ: Я прощаюсь со всеми. Это может оказаться… трудным делом (резко откидывает свою голову назад). Так или иначе, они все желают мне всего доброго и я удаляюсь от них… в одиночестве. Без особой спешки… Поумер позволяет мне собраться с мыслями. Когда я полностью готова, он появляется рядом, чтобы сопроводить меня… подбодрить… успокоить… и он знает, когда я готова отправиться.

Д-р Н.: Я чувствую, что Вы сейчас более оптимистичны относительно перспективы нового рождения.

СУБЪЕКТ: Да, это период вдохновения и надежд… новое тело… путь впереди…

Сейчас я подготавливаю этого Субъекта к оставлению духовного мира перед ее нынешней жизнью. Я проделываю это так же тщательно, как и во время первого ввода ее в духовный мир во время обычной возрастной регрессии. Начав с укрепления защитного энергетического щита, уже имевшегося вокруг этого Субъекта, я использую дополнительные приемы, чтобы ее душа находилась в правильном равновесии с умом ребенка, с которым она должна соединиться на Земле.

Д-р Н.: Хорошо, Вы и Поумер сейчас вместе и собираетесь осуществить Ваш выход из духовного мира. Я хочу, чтобы Вы погрузились глубоко в себя и объясняли мне свои последующие действия, как если бы все происходило в замедленном темпе. Давайте!

СУБЪЕКТ: (пауза) Мы… начинаем двигаться… с большей скоростью. Затем я осознаю, что Поумер… отдаляется от меня… и я ос таюсь одна.

Д-р Н.: Что Вы видите и ощущаете?

СУБЪЕКТ: О, я…

Д-р Н.: Оставайтесь с этим! Вы одна и движетесь быстрее. Что затем?

СУБЪЕКТ: (тихим голосом)…Все дальше… двигаюсь под углом… через мягкую, словно подушки, белизну… двигаюсь прочь…

Д-р Н.: Оставайтесь с этим! Продолжайте двигаться и сообщайте мне обо всем.

СУБЪЕКТ: О, я… прохожу через… складки шелковистой ткани… гладкой… я на полосе… на пути… быстрее и быстрее…

Д-р Н.: Продолжайте двигаться!

СУБЪЕКТ: Все расплывается… я скольжу вниз… вниз в длинную, темную трубу… ощущение пустоты… темнота… затем… тепло!

Д-р Н.: Где Вы сейчас?

СУБЪЕКТ: (пауза) Я понимаю, что нахожусь внутри моей матери.

Д-р Н.: Кто Вы?

СУБЪЕКТ: (хихикает) Я-в ребенке, я — ребенок.

Эффект полой трубы, или туннеля, описываемый моими Субъектами, не имеет отношения к детородному каналу матери. Он подобен эффекту прохождения души через туннель после физической смерти — возможно, по тому же самому маршруту. Читатель может удивиться, почему я так тщательно готовлю душу к акту вхождения в тело, тогда как я уже неоднократно помещал своих Субъектов во множество прошлых жизней на протяжении сеанса. Тому есть две причины. Во-первых, вхождение в прошлые жизни не включает в себя процесс рождения. Я помогаю моим пациентам попасть из духовного мира в ту или иную жизнь уже в качестве взрослых. Во-вторых, когда я возвращаю Субъектов в их нынешнее тело и предлагаю им вспомнить опыт рождения, я хочу устранить или предупредить малейшие неудобства, которые могут возникнуть у некоторых людей после их пробуждения.

Прежде чем продолжить диалог с этим Субъектом, я должен дать читателям немного дополнительной информации о душах и младенцах. Все мои Субъекты рассказывают, что переход их души из духовного мира в ум младенца происходит сравнительно быстрее, чем воз вращение назад в духовный мир. Почему так происходит? После физической смерти наша душа совершает поэтапный переход через туннель времени и проходит сквозь врата духовного мира. Мы уже видели, что это происходит медленнее, чем наше возвращение на Землю, — чтобы только что освободившаяся от тела душа могла акклиматизироваться. Возвращаясь из духовного мира, мы как всезнающая душа способны быстрее ментально приноровиться к нашему новому окружению, когда входим в тело ребенка, чем в конце жизни, когда покидаем свое тело. Кроме того, нам дается дополнительное время для адаптации, пока мы находимся во чреве матери.

То, что мы имеем дополнительное время внутри нашей матери, не означает, что мы полностью подготовлены к шоку рождения — к ослепляющим лампам больницы, резкому вдоху и тому, как в первое время обращаются с нашим физическим телом. Мои Субъекты говорят, что, если сравнивать момент рождения с моментом смерти, то физический шок от рождения гораздо сильнее.

В какой-то момент, предшествующий рождению, душа соприкасается и более полно соединяется с чувствительным, развивающимся мозгом ребенка. Когда душа решает войти в ребенка, ясно, что у самого ребенка нет свободы выбора относительно того, принять или отвергнуть эту душу. В момент первого вхождения для души начинается отсчет времени. В зависимости от наклонностей данной души, соединение может произойти в любое время в период беременности матери — иногда раньше, иногда позже. Мне встречались случаи, когда души затягивали свое прибытие до последней минуты во время родов, но это исключение из правила. Я обнаружил, что даже те души, которые рано приобщились к ребенку, могут долго блуждать вне материнского чрева в период ее беременности.

Но когда рождение уже произошло, душа и тело окончательно сливаются для сотрудничества. Бессмертная душа становится цент ром восприятия для развивающегося человеческого эго. Душа приносит духовную силу, которая является наследием сознания, которое не имеет пределов. Хотя, как я сказал, души могут оказаться не сколько зажатыми из-за травмы во время рождения, они никогда не бывают полностью запертыми в ловушке тела. Не считая случая оставления тела в момент смерти, душа может также выходить из тела и возвращаться во время сна, в состоянии глубокой медитации или под наркозом во время операции. Она дольше отсутствует в теле в случаях серьезных повреждений мозга или когда человек находится в коме.

Субъект 29 продолжает описывать красоту соединения души с новым человеческим существом. Этот процесс соединения разумной жизненной силы с телом перед рождением станет завершающим звеном полного цикла, начавшегося для читателя со сцены физической смерти, описанной в Случае 1.

Д-р Н.: Ну, я рад, что Вы прибыли в целости и невредимости в свое новое тело. Скажите, каков возраст ребенка?

СУБЪЕКТ: Прошло пять месяцев (после зачатия).

Д-р Н.: Вы всегда входите в тело ребенка на такой стадии его развития?

СУБЪЕКТ: В моих жизнях… я приходила в разные моменты… все зависит от конкретного ребенка, матери и будущей жизни.

Д-р Н.: Как душа, испытываете ли Вы стресс, если, по какой-то причине случился выкидыш или был сделан аборт?

СУБЪЕКТ: Мы заранее знаем, пройдет ребенок полный цикл развития или нет. Несостоявшееся рождение не оказывается для нас неожиданностью. Мы можем быть поблизости, просто чтобы успокоить ребенка.

Д-р Н.: Если ребенок не проходит положенный срок, не нарушается ли при этом задание Вашей жизни как души?

СУБЪЕКТ: Нет, в этом случае и не могло быть задания полной жизни.

Д-р Н.: Возможно, что некоторые абортированные дети вообще не имеют души?

СУБЪЕКТ: Это зависит от степени развития. Те, которые умирают очень рано, часто нуждаются в нас.

Примечание: Эта проблема вызывала в далеком прошлом такие же жаркие дебаты, как и сегодня. В тринадцатом веке христианская церковь в связи с абортами посчитала необходимым издать директивы относительно существования души. Св. Фома Аквинский и другие средневековые теологи произвольно решили, что душа входит в эмбрион на сороковой день после зачатия.

Д-р Н.: В случае, если ребенок вынашивается полный срок, известно ли Вам, как другие души обычно ведут себя с ребенком, с которым они соединяются?

СУБЪЕКТ: (легко) О, одни летают вокруг больше, другие меньше, выходя и входя в тело еще не родившегося ребенка, потому что им скучно (постоянно находиться в теле).

Д-р Н.: Что обычно делаете Вы?

СУБЪЕКТ: Я думаю, я занимаю промежуточное положение. В действительности, я не провожу долгое время в теле ребенка, потому что это может наскучить.

Д-р Н.: Хорошо, давайте рассмотрим текущую ситуацию внутри Вашей матери, и пусть пройдет какое-то время. Что Вы делаете, когда Вы не находитесь вместе с ребенком?

СУБЪЕКТ: (довольная, смеется) Хотите знать правду? Я расскажу Вам. Я играю! Это чудное времечко, когда можно выйти и слоняться повсюду без всякого дела… когда ребенок в менее активном состоянии. Я забавляюсь со своими друзьями, которые делают то же, что и я. Мы носимся вокруг Земли, навещаем друг друга… и посещаем интересные места… где мы когда-то жили вместе в прошлых жизнях.

Д-р Н.: Не кажется ли Вам и этим другим душам, что, оставляя не рожденного ребенка на долгое время, вы уходите от ответственности за порученное вам задание на Земле?

СУБЪЕКТ: (оправдываясь) О, полно Вам. Кто говорит о продолжительном отсутствии? Я так не делаю! Да и в любом случае, наши трудные задания еще не начались.

Д-р Н.: Когда Вы оставляете на какое-то время ребенка, в каком астральном плане относительно Земли Вы находитесь?

СУБЪЕКТ: Мы все же находимся на земном плане… и мы также стараемся не отрываться очень сильно. Мы, в основном, курсируем по соседству с ребенком. Я не хочу, чтобы Вы подумали, будто нам нечего делать с еще не родившимися детьми.

Д-р Н.:?…

СУБЪЕКТ: (продолжает) Я занимаюсь этим новым умом, даже не смотря на то, что он не совсем еще готов.

Д-р Н.: Давайте поподробнее поговорим об этом. Когда Ваша душа входит в ребенка, чтобы остаться с этим новым телом на целую жизнь, что она предпринимает?

СУБЪЕКТ: (глубоко вздыхает) Когда я соединяюсь с ребенком, необходимо синхронизировать мой ум с его мозгом. Нам нужно привыкнуть друг к другу как к партнерам.

Д-р Н.: Именно об этом мне рассказывали и другие люди, но привлекаетесь ли вы сразу же друг к другу?

СУБЪЕКТ: Ну… Я нахожусь в уме ребенка, но как бы отдельно. Я медленно начинаю.

Д-р Н.: Хорошо, может объясните, что Вы делаете с умом ребенка?

СУБЪЕКТ: Это тонкое дело и здесь торопиться нельзя. Я начинаю с легкой проверки… определяя связи… недостатки… один ум не похож на другой.

Д-р Н.: Возникает ли в ребенке какое-то напряжение по отношению к Вам?

СУБЪЕКТ: (мягко) Ах… есть небольшое сопротивление в самом начале… не полное приятие, когда я "прощупываю" проходы… это обычно так и бывает… до тех пор, пока мы не освоимся (останавливается на мгновение и тихо смеется). Я врезалась в себя!

Д-р Н.: После того, как Вы соединяетесь с ребенком, когда он становится восприимчивым к силе Вашей сущности как души?

СУБЪЕКТ: Меня беспокоит Ваше слово "сила". Мы никогда не проявляем силу, когда входим в еще не родившегося ребенка. Я очень осторожно "прощупываю" пути.

Д-р Н.: Много ли жизней у Вас заняло, чтобы научиться "прощупывать" человеческий мозг?

СУБЪЕКТ: Ну… какое-то время… новым душам помогают в этом.

Д-р Н.: Поскольку Вы представляете чистую энергию, фиксируете ли Вы электрические связи мозга, такие как трансмиттеры, нервные клетки и тому подобное?

СУБЪЕКТ: (пауза) Ну, что-то вроде этого… но я ничего не нарушаю… когда выясняю образцы мозговых волн ребенка.

Д-р Н.: Вы имеете в виду схему регуляции мысли в уме?

СУБЪЕКТ: То, как эта личность передает сигналы. Ее умственные способности. Нет двух одинаковых детей.

Д-р Н.: Будьте совершенно откровенны со мной. Не берет ли Ваша душа верх над этим умом и не подчиняет ли его своей воле?

СУБЪЕКТ: Вы не понимаете. Это слияние. До моего прибытия там… пустота, которую я заполняю, чтобы сделать ребенка целостным.

Д-р Н.: Вы приносите интеллект?

СУБЪЕКТ: Мы расширяем то, что есть.

Д-р Н.: Не могли бы Вы более конкретно рассказать о том, чем Ваша душа действительно обеспечивает человеческое тело?

СУБЪЕКТ: Мы приносим… понимание вещей… признание истинности того, что мозг видит.

Д-р Н.: Как Вы полагаете, этот ребенок способен подумать, что в его уме появилось некое чуждое существо?

СУБЪЕКТ: Нет, поэтому мы и соединяемся с не вполне развитым умом. Ребенок признает во мне друга… близнеца… который будет частью его. Ребенок как бы ожидает моего прихода.

Д-р Н.: Вы думаете, что высшая сила подготавливает ребенка к Вашему приходу?

СУБЪЕКТ: Я не знаю — возможно, и так.

Д-р Н.: Завершается ли Ваша работа по соединению с ребенком еще до его рождения?

СУБЪЕКТ: Не совсем, но во время рождения мы начинаем дополнять друг друга.

Д-р Н.: Итак, процесс объединения занимает какое-то время?

СУБЪЕКТ: Конечно, пока мы приспособимся друг к другу и, как я говорила Вам, иногда я покидаю еще не рожденного ребенка.

Д-р Н.: Но как с теми душами, которые присоединяются к детям в последнюю минуту перед рождением?

СУБЪЕКТ: Гм! Это их стиль — не мой. Им приходится начинать свою работу в колыбели.

Д-р Н.: На каком этапе развития тела Ваша душа больше не покидает ребенка? Примерно в пять или шесть лет. Обычно мы приходим в полную боевую готовность, когда ребенок начинает ходить в школу. Детей младше этого возраста можно предоставлять самих себе.

Д-р Н.: Разве это не Ваш долг всегда находиться в Вашем теле?

СУБЪЕКТ: Если возникают какие-то физические проблемы — я тут же оказываюсь внутри тела.

Д-р Н.: Как Вы можете узнать об этом, если Вы забавляетесь где то с другими душами?

СУБЪЕКТ: Каждый мозг имеет свой образец волны — это как отпечатки пальцев. Мы моментально узнаем, если порученный нам ребенок испытывает беспокойство.

Д-р Н.: Итак, Вы наблюдаете за порученным Вам ребенком все время — как изнутри, так и снаружи — на ранних стадиях развития?

СУБЪЕКТ: (с гордостью) О да, и я наблюдаю за родителями. Они могут пререкаться и ссориться рядом с ребенком, что создает бес покойные вибрации.

Д-р Н.: Если это происходит, что Вы как душа делаете?

СУБЪЕКТ: Успокаиваю ребенка как могу. Обращаюсь к родителям через ребенка, чтобы успокоить их.

Д-р Н.: Приведите мне пример того, как Вы можете обратиться к Вашим родителям.

СУБЪЕКТ: О, заставляю ребенка смеяться перед ними и трогать своими ручками их лица. Такого рода вещи вызывают у родителей еще большую любовь к ребенку.

Д-р Н.: Вы можете как душа контролировать двигательную активность ребенка?

СУБЪЕКТ: Я… есть я. Я могу немного подтолкнуть что-то в той части мозга, которая контролирует движения. Я могу также иногда пощекотать внутренний мыщелок плечевой кости ребенка… Я делаю все, что может внести гармонию в предписанную мне семью.

Д-р Н.: Расскажите мне, на что это похоже, когда находишься во чреве матери.

СУБЪЕКТ: Мне нравится теплое, приятное чувство любви. В основном, там любовь… иногда стресс. В любом случае, я использую это время, чтобы поразмыслить и прикинуть, что мне делать после рождения. Я думаю о своих прошлых жизнях и упущенных возможностях в других телах, и это стимулирует меня.

Д-р Н.: И Ваши воспоминания обо всех Ваших прошлых жизнях и жизни в духовном мире не блокированы амнезией?

СУБЪЕКТ: Это начинается после рождения.

Д-р Н.: Когда ребенок рождается, имеются ли у него какие-то сознательные мысли относительно того, кем является его душа и каковы причины его соединения с ней?

СУБЪЕКТ: (пауза) Ум ребенка настолько неразвит, что он не обдумывает эту информацию. У него имеются фрагменты этого знания — для успокоения, а затем и они забываются. В момент нашего разговора эта информация заперта глубоко внутри меня, и так оно и должно быть.

Д-р Н.: Итак, бывают ли у Вас как у родившегося ребенка мимо летные воспоминания о других жизнях?

СУБЪЕКТ: Да… наши фантазии… то, как мы играем… придумываем истории… имеем воображаемых друзей, которые реальны… но это уходит. В первые годы жизни дети знают больше, чем это кажется взрослым.

Д-р Н.: Хорошо, Вы вот-вот родитесь. Расскажите мне, что Вы делаете.

СУБЪЕКТ: Я слушаю музыку.

Д-р Н.: Какую музыку?

СУБЪЕКТ: Я слушаю пластинку, которую поставил мой отец — это его очень расслабляет и помогает думать; я немного беспокоюсь за него…

Д-р Н.: Почему?

СУБЪЕКТ: (хихикает) Он думает, что он хочет мальчика, но я быстро изменю его ум!

Д-р Н.: Итак, это для Вас продуктивное время?

СУБЪЕКТ: (с решимостью) Да, я думаю о приближающемся моменте рождения, когда я вступлю в мир как человек и сделаю этот первый вдох. Это мой последний шанс спокойно поразмыслить о будущей жизни. Когда я выйду — для меня начнется марафон.





Заключение




Содержащаяся в этой книге информация о существовании души после физической смерти представляет собой наиболее глубокое и значительное из встречавшихся мне объяснений причин нашего существования здесь, в этом мире. Едва ли мои многолетние поиски смысла жизни подготовили меня к тому знаменательному моменту, когда однажды мой пациент в состоянии гипноза вдруг приоткрыл для меня дверь в вечный мир.

У меня есть старый друг, католический священник. Мальчишками мы бродили по холмам и по побережью океана в Лос-Анджелесе и вели философские разговоры, но что касается духовных убеждений, то нас разделяла пропасть. Однажды он сказал мне: "Я думаю, что требуется большое мужество, чтобы быть атеистом и верить в то, что вне этой жизни ничего нет". Ни тогда, ни много лет спустя я не считал, что это так. С пятилетнего возраста мои родители отдавали меня в военного типа школы-интернаты, где я и проводил большую часть времени. Чувство покинутости и одиночества были настолько сильными, что я не верил ни в какую высшую силу, кроме себя самого. Теперь я понимаю, что неким тонким, непонятным для меня образом мне была тогда ниспослана необходимая сила. У нас с другом по-прежнему разные подходы к духовности, но мы оба убеждены сегодня, что порядок и смысл во Вселенной исходят от высшего сознания.

Оглядываясь назад, я предполагаю, что для меня самого не было случайностью то, что ко мне стали приходить люди и под гипнозом — а это единственный посредник истины, которому я мог поверить, — стали рассказывать мне о Гидах, небесных вратах, духовных группах обучения и о творении как таковом в мире душ. Да же сейчас мне иногда кажется, что я, как незваный гость, вторгаюсь в умы тех, кто описывает духовный мир и свое место в нем, но их знание дало мне направление. И все же я удивляюсь, почему именно я оказался глашатаем того духовного знания, которое содержится в этой книге, тогда как другие, изначально менее затронутые скептицизмом и сомнениями, больше подошли бы для этой роли. Но в действительности, не пересказчик, а именно люди, представленные в этих случаях, являются истинными провозвестники надежды на будущее.

Тем людям, которые обратились ко мне за помощью как к гипнологу, я обязан всем, что я узнал о нашем происхождении и истоках. Они помогли мне понять, что главный аспект нашей миссии на Земле как душ — это, будучи отрезанными от нашего настоящего дома, ментально выжить. Находясь в человеческом теле, душа в высшей степени одинока. Относительная изоляция души на Земле в течение временной физической жизни усугубляется на сознательном уровне мыслями о том, что за пределами этой жизни ничего нет. Наши сомнения побуждают нас искать привязанности исключительно в физическом мире, который мы можем видеть. Научное знание о том, что Земля является лишь песчинкой на галактической "береговой линии" необъятного вселенского океана, усиливает наше чувство собственной ничтожности.

Почему больше никакое другое живое существо на Земле не озабочено жизнью после смерти? Не потому ли, что наше раздутое эго просто не хочет думать о жизни как о чем-то временном, или, может, потому, что наше существо связано с высшей силой? Многие люди возражают, говоря, что любые мысли о том, что будет потом, это просто принятие желаемого за действительное. Я и сам так думал раньше. Однако есть логика в концепции, согласно которой мы не были созданы случайно, просто для борьбы за существование, и что мы действительно действуем внутри вселенской системы, которая управляет физической трансформацией нашего Я по каким-то особым причинам. Я считаю, что это голос нашей души говорит нам, что мы действительно имеем личностную сущность, которая не подвержена смерти.

Все отчеты о жизни после смерти в моих Случаях не имеют научной природы, чтобы служить научным доказательством. Те читатели, которым материал, предложенный в этой книге, покажется слишком беспрецедентным, чтобы принять его, я надеюсь, все-таки кое-что извлекут из него. Если Вы вынесете лишь идею о том, что у Вас, возможно, есть постоянная личностная сущность, стоящая того, что бы ее раскрыть, то я могу считать, что выполнил большую задачу.

Одним из самых мучительных вопросов, беспокоящих всех людей, которые хотят верить во что-то более высокое, чем они сами, является вопрос о том, почему в мире так много негативного. Зло дано в качестве поучительного примера. Когда я спрашиваю своих Субъектов о том, как мог любящий Бог допустить страдания, я получаю, как ни странно, самые разные ответы. Мои Субъекты сообща ют, что наши души — порождения творца, который преднамеренно делает недосягаемым абсолютный покой, чтобы мы сильнее жажда ли его.

Мы учимся на ошибках, на своих проступках. Отсутствие хороших качеств свидетельствует о каких-то недостатках нашей природы. Не очень хорошие качества являются испытанием для нас — в противном случае у нас не было бы ни стимула улучшить мир через себя, ни мерки, с помощью которой можно было бы установить степень прогресса. Когда я спрашиваю моих Субъектов о чередующемся проявлении качеств милости и гнева, некоторые из них говорят, что творец по какой-то определенной причине показывает нам лишь определенные качества. Например, если бы мы уравняли зло со справедливостью, милосердие с праведностью, и Бог позволил бы нам знать только милосердие, то не существовало бы справедливости.

В этой книге представлена тема порядка и мудрости, исходящая из многих уровней духовной энергии. В удивительных сообщениях Субъектов, особенно продвинутых Субъектов, допускается возможность того факта, что божественная сверхдуша нашей Вселенной находится ниже уровня абсолютного совершенства. Таким образом, известная нам полная непогрешимость уступает в этом еще более совершенному, высшему божественному источнику.

Материалы моих исследований убеждают меня в том, что мы не случайно живем в несовершенном мире, а в соответствии с определенным замыслом. Земля — это один из бесчисленных миров, населенных разумными существами, имеющими различные особенности, свой набор несовершенств, которые необходимо гармонизировать. Развивая эту мысль, можно представить, что мы существуем как одна из многих пространственных Вселенных, каждая из которых имеет своего собственного творца, находящегося на качественно ином уровне мастерства и обуславливающего определенные ступени про движения душ, (подобно той последовательности уровней, которая представлена в данной книге). В таком сонме божественных правителей, божественному существу нашего вселенского дома может быть позволено управлять так, как Он, Она или Оно того пожелают.

Если души, воплощающиеся на планетах нашей Вселенной, по рождены некоей родительской Сверхдушой, которая становится мудрее благодаря нашей борьбе, то не можем ли мы иметь и более совершенного божественного прародителя, который является абсолютным Богом? Концепция, согласно которой наш непосредственный Бог развивается, как и мы, не умаляет значение первичного источника совершенства, который породил нашего Бога. На мой взгляд, верховный, совершенный Бог не утратил бы своего абсолютного всемогущества или тотального контроля над всем творением, если бы предоставил свободу развития своим менее совершенным божественным отпрыскам. Этим меньшим богам была бы предоставлена возможность творить свои собственные несовершенные миры — как решающее средство обучения и воспитания, — чтобы они могли в конечном итоге воссоединиться с абсолютным Богом.

Отраженные аспекты божественного вмешательства в этой Вселенной должны оставаться нашей конечной реальностью. Если наш Бог не самый лучший из всех, потому что в качестве средства обучения Он использует боль, то тогда мы должны принять это как лучшее из того, что у нас есть, и считать причины нашего существования божественным даром. Определенно, эту идею не так просто преподнести тому, кто физически страдает, — например, имеет какое-то хроническое заболевание. Боль в жизни особенно коварна, потому что она может блокировать целительскую силу нашей души, особенно если мы не приняли случившееся с нами как предопределенное испытание. Однако, наша карма работает в нашей жизни таким об разом, что мы в состоянии вынести каждое ниспосланное нам испытание, которое обычно бывает нам по силам.

Однажды, в одном храме в горах Северного Таиланда буддистский учитель напомнил мне простую истину. "Жизнь, — сказал он, — предлагается как средство самовыражения и дает нам то, что мы ищем, только тогда, когда мы слушаем свое сердце". Высшими формами этого выражения являются акты доброты. Наша душа в своих путешествиях может далеко уйти от своего постоянного духовного дома, но мы не обычные туристы. Мы несем ответственность за эволюцию высшего сознания в своей жизни и в жизни других. Таким образом, все мы совершаем коллективное путешествие.

Мы — божественные, хотя и не совершенные существа, которые пребывают в двух мирах — материальном и духовном. Это наше предназначение — курсировать взад и вперед между Вселенными через пространство и время, пока мы не научимся управлять со бой и не овладеем знанием. Мы должны довериться этому процессу, проявляя решимость и терпение. Наша сущность в большинстве тел, которые принимает наша душа, не обладает полным знанием, но наше Я никогда не бывает потеряно, потому что мы всегда сохраняем связь с обоими мирами.

Большое количество моих наиболее продвинутых Субъектов сообщили мне, что в духовном мире ширится движение за "изменение правил игры на Земле". Эти Субъекты говорят, что их души были менее подвержены амнезии (относительно своего Я и существования между жизнями), когда они жили в более ранних культурах. Кажется, что в последние тысячелетия на сознательном уровне произошла сильная блокировка — наша бессмертная память стала блокироваться. Именно из-за этого у людей наблюдается потеря веры в свои способности изменить и возвысить себя. Земля заполонена людьми, которые ощущают безнадежную пустоту и не видят смысла жизни. Недостаточная связь людей с их бессмертной сущностью плюс распространенность влияющих на мозг химикатов и перенаселенность земного шара — все это вызывает ропот наверху, в духовных сферах. Мне рассказывали, что многие души, которые чаще воплощались на Земле в последние века, сейчас заняты поисками возможности родиться в тех мирах, которые менее подвержены стрессам. Есть такие просветленные места, где амнезия значительно снижена и не создает при этом ностальгию по духовному миру. По мере приближения к следующему тысячелетию, Мастера, управляющие судьбами Земли, похоже, совершают некоторые изменения, позволяющие нам получить больше информации и понимания относительно того, кто мы такие и что мы здесь делаем.

Возможно, наиболее приятная особенность моей работы с Субъектами, это эффект, который оказывает на них активизированное в их сознательном уме знание о существовании духовного мира. Самый значительный результат, который мы получаем благодаря знанию о нашем изначальном доме вечной любви, это возрастающая восприимчивость к высшей духовной силе внутри нашего ума. Сознание того, что мы действительно принадлежим к чему-то высшему, обнадеживает нас и приносит нам покой, давая не просто прибежище от конфликтов, но и единение со вселенским умом. В какой-то день наше долгое путешествие подойдет к концу и мы достигнем конечной ступени просветления, где все возможно.



* * *





notes


Примечания




1




В данной книге автор употребляет словосочетание "духовный мир", не подразумевая под этим конечную ступень развития души. Здесь "духовный мир" означает место, куда отправляются души людей после физической смерти (прим. редактора).





2




ПРИМЕЧАНИЕ ИЗДАТЕЛЯ:

ДУХОВНЫЙ МИР (SPIRIT WORLD) — В английском языке spirit означает как "дух", так и "душу". В русском языке под "духовным миром" иногда подразумевается "мир Божественный" или — в христианской литературе "царство Божие". В данной книге spirit world ("духовный мир") больше соответствует понятию "потусторонний мир", или "послесмертный мир", т. е. мир, куда попадает обычный человек после смерти. Автор не имеет в виду, что, умирая, каждый человек автоматически попадает в "царство Божие".





